# 世界漫游

OTTF 2026 5 16 开始此次重写

## 第1章 升上天空

沃柔德在云里飞得很直。她有点冷。

云摸起来很糊涂，像水烧开时冒出的那种蒸汽，而不是童话里的棉花糖。看来她读书时学到的东西不是骗人的。

越来越冷了，应付夏天的衣服不好应对天空，所幸她带了外套。哦不！外套被她脱下，放到摆着画具的三轮车上了。她只好这么冷着。

见鬼，自己刚画了一幅画，要先发到网上赚流量，然后尝试卖出去赚午饭钱呢。她不想花自己带着的积蓄，不能没有积蓄，不能花光，这也是自己学到的东西。自己怎么就要在天上直直地飞呢？

难道在公园里画画——就要碰到大雨吗？难道淋雨时依旧挥洒自己的激情——就要碰到打雷吗？难道打雷时不躲避——就要被雷劈吗？难道被雷劈——就要鲤鱼打挺飞上高空吗？她沉思了一会儿，前三件事好像是有可能的，但最后一件事好像很奇怪。

动画片里画过类似的事，一个小女孩跑到了兔子洞那边，直直地掉下去。可是自己不是小女孩了，是成人。而且自己是往上飞，不是往下掉，这是重点。

自己越来越高了，闪电被当成琴弦弹奏，宽得像极光。头顶是水果拼盘那样的五颜六色，还挺好看，明天可以把它们画下来。天上也有人爱吃沙拉吗？反正她不爱吃沙拉，沙拉不如整个的蔬果。

啊，她想到了！掉进兔子洞的小女孩可能是因为意外而掉下去的，但自己不是，肯定是有人在邀请自己。有人说天上有各种各样的生物，经常邀请人到它们身旁。

比如一个叫“蛋丁”的家伙，可能是卖鸡蛋的，就被未婚妻叫到天上旅游过。她没读过“蛋丁”写的游记，不知道更多细节。还有人打了胜仗之后，就因为功勋卓著被弄到天上，当了神仙，好像叫做“封神”。“封神”肯定不好，当了神就有本职工作，没法继续做画画的人了。

如果自己也是被什么东西邀请的，那么尽量快点：天上太冷了，她要赶回去卖画，邀请自己的还可能是个喜欢沙拉的没品人。她开始在空中狗刨，这是她唯一会的游泳姿势。

她离头顶的水果沙拉越近，自己就反而觉得越暖和。倒霉，天上的东西竟然爱吃加热的沙拉。

啊！——她又确认了一下，那团花花绿绿的东西只是云罢了，真好！召唤自己的不是一个爱吃加热的水果沙拉的怪东西。而且现在温度很适宜，夏日的短袖穿着很舒服！

扒上那块云之后，她远远地望见一个圆形的东西，像太阳那样模糊，但又像电视上的老式迪厅里的灯球，发着那样的光。

“你来了？比我想象中的要快嘛！”灯球说道。

“我游上来了，有事吗？没事的话，就请让我下去，我要卖画。”

“别这么着急嘛——”灯球飞过来，就像其他故事里描述的天上生物那样，不紧不慢，“沃柔德，告诉我，你具体是怎么游上来的，好吗？你本来应该在我等候的地方出现的，可是现在，却出了点小的差错。”

灯球知道她的名字，有点奇怪，毕竟出了家门之后就没人知道自己的名字。沃柔德一直觉得，有那一群人知道自己的名字就不错了呢，不多不少。可现在又多了一个，这算是太多了吗？嗯，不过灯球是特殊的天上物种，知道自己的名字好像也没什么问题。唉，那么所有的超自然物种都知道自己的名字了。她要做好准备，免得将来又有什么东西叫自己的名字，而自己表现得很吃惊。

哦，灯球问她问题，沃柔德告诉它自己是狗刨上来的，为了快一点。灯球转了转，沃柔德觉得这就是点头，它说道：“那么，如果我以后要叫什么人来天上，就得用快一点的方法了。”

“是的。而你现在也可以快一点。”

“我说过不要这么急，沃柔德”，灯球环绕了沃柔德一圈，沃柔德发现这个灯球能自己动，真是奇怪。哦，它已经飞过、说过话、叫过自己的名字了，那么转一圈也不奇怪。嗯，不奇怪。

“我知道你一直叫我‘灯球’，我不喜欢这个称呼，我们先来聊聊这个。”灯球说道。

“那么，太阳，可以让我早点下去吗？”

“其实我有名字，你不需要用一些比喻来称呼我。我叫‘梦都司’，记住我的名字！还有，其实从形体来看，我是水晶球！巫师用的那种水晶球！”水晶球飞舞到沃柔德的耳边，说道。

“好的，梦都司，可以让我早点下去吗？”沃柔德仔细看了看，这个球还真是个水晶球，毕竟它发着那么多五颜六色的光呢，估计是有点魔法在身上。

“唉，你怎么一直想着要早点下去呢？一般人要是能飞到天上见我，肯定早就来求我让他当神仙了——我觉得是这样的。即使不当神仙，你也该觉得我这种水晶球很神奇啊，你不想多看看我吗？”

“嗯，我在电视上看过水晶球，所以现在不用多看……”

“这是什么话？！”梦都司打断道，“我是真的水晶球欸，就在你面前，跟你说话，还可以向你展示魔力呢！”

“嗯？”魔力？沃柔德想了想，自己确实没见过魔力。如果能继续见一见魔力是怎么样的，那确实很不错！那就暂且跟它聊聊天吧。只是希望雷不要把她画好的画劈坏。“那魔力是怎么样的呢？”

“我会读取你的思想，”梦都司说道，“你担心雷会把你的画劈坏，是不是？那我告诉你，我已经把地上的时间暂停了，那里没有东西在动。等什么时候你回去了，地上的时间才会开始。怎么样？我厉害不厉害？”

“哇，好厉害！”沃柔德顺着它的话夸奖道，她确实觉得梦都司做得不错。

“我知道你的过往，”梦都司神气地说道，“你从小都跟一群大大小小的伙伴生活在一起，是吗？”

“嗯。”

“并且有一群穿着红色衣服、戴着爱心牌子的哥哥姐姐给你们做饭，是吗？”

“嗯。”

“他们经常给你小蛋糕吃，还给你做沙拉。小蛋糕被你高兴地收下了，沙拉被你分给其他小伙伴了。并且长大后你经常到厨房直接要蔬菜水果吃。是我说的这样吗？”

“没错！你这么厉害，肯定也不喜欢沙拉吧。”

“大到一定年龄后，你和小伙伴们几乎每周一到周五都被黄色的大车送到大楼里，大人说这叫‘上学’。你最喜欢的是美术课，其次是语文课，因为语文书插图最多。是这样吗？”

“确实。”

“你学了一些字之后，发现你生活的地方叫做——”梦都司突然愣了一会儿，它不知道自己应不应该说下去，真是人生识字忧患始啊。

“你是想说‘福利院’？”沃柔德不等它说完，就接话道，“那天是我学到了部首查字法，就在大辞典上查了我生活的地方的名字。我还知道，‘福利院’大体上跟‘孤儿院’是同义的呢，不过后者显得有些直白了，辞典是这么说的。”沃柔德突然用手捂住嘴，她意识到自己竟然给梦都司透露了问题的答案！真是不应该！“所以你的魔力不足以让你知道我查到了什么词语是吗，你也不是那么厉害嘛！”

“什么？不准小瞧我！”梦都司看到沃柔德好像不怎么悲伤，甚至来诘难自己，那它就无所顾忌了！“来聊聊画画吧。你没上学的时候用手指在自己的衣服上画画，刚上小学的时候用蜡笔在学校新刷的白墙壁上画画，我说得没错吧！”

“嗯，确实。刚才我为难了你，现在你来说我做的坏事，这是应该的。不过我现在不会这么做了。”

“当然，毕竟你走上正道了嘛。哥哥姐姐们发现你跟其他小孩不一样，于是在上学的日子的某些下午，你去到某个单间里，有人带你画画。就这样持续了十几年，是吧？”

“嗯，没错。我画了很多东西！”沃柔德很自豪！

“最终你十八岁了，从学校毕了业。他们告诉你，你可以选择自己到社会上生活，或者留下。你高兴地选了不留下。于是他们给你办了送别会，然后老院长把你叫到她的房间里，给了你一笔钱，说这是你得到的遗产的一小部分，剩下的部分被她存起来，你想要就可以再来拿。最终你带着自己的画具离开了，还用身上的钱的一部分买了三轮车代步，开始在公园里画画。我说的对吧？”

“嗯，对的。”梦都司突然说得很细致，而且快到沃柔德没法插嘴的机会。

“啊，说了这么多，我都忘记把你叫过来是为了什么了——”水晶球若有所思地转动它的球体，“啊——你知道奇幻故事里的那种冒险吗？就是《爱丽丝梦游仙境》里的那种？你看过那种冒险吗？”

“看过。可是爱丽丝是自己跑到兔子洞边上的，而我不一样。”

“那是因为你是被我选中的幸运儿！现在充满魔力的水晶球梦都司要把你也送到一场精彩绝伦的冒险里了，你激动吗？开心吗？只要你说同意，我就把你安安稳稳地送上旅程！”

“呃……梦都司，你很厉害，我知道。你让我去冒险肯定是有原因的，对吗？请告诉我。”

“怎么？你要知道，在时间停止的情况下，你可以在冒险中停留任意长的时间，现实世界不会有丝毫变动。而你的靠山，是我——充满魔力的梦都司！我确保你不会经历实质的毁灭，并且一切损伤都能被清除。知道了这些，你还要探求踏上这段路程的原因吗？你不觉得这就像吃一粒芝麻那样简单吗？”

“我觉得我需要。”沃柔德盯着梦都司。

“哼，你想得太少，而又想得太多。”梦都司像砂轮一样高速旋转，好像要削掉沃柔德的鼻尖，“原因就是——就是——哦！因为你被雷劈死啦！就像你知道的！而我大发慈悲，打算把你救活。这就需要准备一下你的躯体，而这需要时间。我不想让你在这里干等，你也不想，是不是？等你走完这段旅程，你的肉身就好啦！好啦！快去吧！”

“嗯……不错的理由……可是你确定我冒险的时间和你准备我的身体的时间一样吗？啊——你有魔力，我忘了。那么你一定确定了。”

“是的！”梦都司高兴地答道，这个人还是挺好忽悠的嘛。

“那我可以启程了——哦，我要去的地方冷吗？如果冷，我需要我的外套。”

“我会自动给你搭配合适的衣服的。站好，我要使用魔力了！”

一股大风卷倒了沃柔德，天旋地转。

## 第2章 菜头滚滚

好多瞪着眼睛的东西，与自己坐在桌子旁边。沃柔德揉揉惺忪的眼睛，打量起眼前五彩缤纷的世界。

哎呀，梦都司的魔法让自己昏睡了，然后醒在了这里。真是突兀的冒险方式，不知道它是要干什么！

沃柔德把视线对齐，自己的旁边是一个胡萝卜，上面橙得发亮，下面沾着泥土。周围有黄瓜、茄子、莴笋、土豆、苹果、猕猴桃、石榴……都或多或少有些泥土在身上。

欸？这些东西——蔬菜和水果——都长了眼睛，而且叽叽喳喳说着话。那么，看来梦都司把自己送到一个蔬菜水果都变成了人的地方了。

而她自己呢？哦。沃柔德看看自己的衣服，是一身农民的装扮，布粗粗的，心口处绣了一个王冠，也沾了泥土。自己是这些蔬果的大王吗？

嗯……自己和这些蔬菜水果差不多大，并且当她打手势示意大家不要叽叽喳喳的时候，没有蔬果听她的。这身蔬果大王的皮囊只是个壳子。唉！

仔细听一听蔬果们说的话吧。沃柔德尝试竖起自己的耳朵——虽然她没法竖起自己的耳朵，但反正书上都这么写了，自己也可以再试试。

胡萝卜挥动自己土色的根须，拍案叫道：“现在，我们最期待，也是最重要的一件事！来讨论如何处理西兰花王吧！”

“死刑。西兰花王只有死了才有用处。”

“死刑。如果死刑没有被发明过，那今天就该发明了。”

“死刑。一定要快。”

“死刑。我不想看到一般蔬果流汁液，但暴君的汁液不是从液泡里流的，是从我们的怒火里流的！”

“流放。我想看到西兰花王被迫劳动谋生。”

“流放。让这个恶魂去别的菜园流浪。”

“监禁。用这个恶棍去吓唬别人。”

“监禁。如果处死他的话，暴君最终会被奉为圣人！”

还有更多的蔬果说了话，都依次如此表决，最终死刑的声音占了上风。

一个巨大的西兰花被捆绑着推出来，它一只眼睛只有惨淡的白色，另一只眼睛闪着绝望的绿光。其他蔬果咒骂它，殴打它，拿臭鸡蛋砸它。

沃柔德庆幸自己不是什么王，虽然蔬果的攻击可能对自己不痛不痒，但臭鸡蛋还是很臭的。

“那么，按照决议，用你神圣的锄头去砍掉它的头吧！圣橘子德！”胡萝卜转身看向它旁边的沃柔德。

欸？是在跟她说话吗？沃柔德愣了一下，她可没有变成橘子，或者其它的蔬果。

胡萝卜紧接着说道：“用你手上神圣的刑法工具，以我马蹄莲·萝卜丝——以及其他菜园公民全体的名义，砍掉西兰花大王的头颅吧！”

沃柔德看看自己的左手，什么都没有。她又看看自己的右手，里面握着一杆钢制的锄头，尖端闪闪发亮。自己在这个世界估计就叫“圣橘子德”，毕竟胡萝卜也自称“马蹄莲·萝卜丝”，这两个名字之中都有不符合自己物种的名词，或许这没什么大不了。

沃柔德接到神圣的使命，诛杀暴君。这可是电视机上常常播放的劲爆内容，而现在她要来体验这件大事了！走到西兰花前。西兰花把绿色的眼睛也翻成白眼，菜色十分难看。她高高举起锄头，锁定西兰花的要害。

马蹄莲·萝卜丝看沃柔德昂首挺胸，气势十分威武，也在后面补充道：“西兰花家族长期统治我们花兰西菜园，它们聚敛财富、暴虐生民，无恶不作！幸而我广大菜园公民有勇有谋，把这西兰花大王第十六代拉下王位，终结它们大施淫威的历史。不料这西兰花王竟然敢私自出逃，妄图联系其他菜园大王来夺回王位！真是岂有此理！”

沃柔德明白了这个世界的历史，右手锄起，西兰花头落。地上流满了绿色的菜汁，空气中弥漫起一阵欢呼声。

她完成了使命，心满意足，回到自己的座位上。环顾四周，蔬果们大多带着刚才欢呼雀跃遗留的笑，自己也喜不自禁。《九三年》里演的那种事，自己这回也算是知道了啊！

“啊——”沃柔德的思想让她打了一身寒颤。按照电视里演的《九三年》，会死的不止大王一个，也包括各种政治家。里面领头的那个戴假发的，会先砍掉一批人的脑袋，然后自己被另一批人砍死。这个世界也会是这样吗？她自己会有哪天被砍掉脑袋吗？

萝卜丝依旧拖着长长的根须，又猛猛拍了一下桌子。“啪——”

“停止喧哗，菜园公民们！敌人不止西兰花大王一个，敌人还有很多！而且就在我们之中！”萝卜丝一蹦三尺高，几乎是站到了会议桌的中央。

“是——的——”“咚咚咚咚咚——”平地里响出一阵马蹄滚滚的声音，沃柔德小吃一惊。放眼望去，各种各样五颜六色的萝卜，骑着一匹一匹大马驶过来了。

“会议桌上的菜园公民们！认识一下，这是我整合的菜园力量！”萝卜丝有意表现得平静，但还是露出了微笑，它看着自己的军队，“菜园公民们能攻下巴士底玉米田，能把西兰花大王从肥沃的王位拉下来，就有无穷无尽的力量！现在最贫瘠的土壤上的蔬果都联合起来，为菜园大革命贡献力量了！”

“而我们找到了意图破坏菜园大革命的叛徒！它们对现行菜园经济的保守维护令菜作呕！”马背上的一个白萝卜叫道。每个马背上的萝卜都拿了一个大锄头，就像鸟张开翅膀扑向毛毛虫那么大，大得吓人。沃柔德是人，她被吓到了，而且相形见绌。

自己这个农家装扮真没用！沃柔德愤懑地把锄头藏在自己背后，不愿让蔬果们再看见。

她静静地听白萝卜宣读了一份名单，有名叫“芽壳·不利索”的莴笋、名叫“麦黎·罗兰”的藜麦、名叫“别挨饿·为你熬”的土豆……好多好多蔬果——或者还有主食类植物——被宣布为叛徒。

“怎么处理这些‘长棍莴笋’派的叛徒呢？！”萝卜丝问道，它已经为自己的敌人们取好了名称。

“砍掉！”萝卜军团回答道。

“好！”

各色各样的萝卜中推出了十几个个，下马来擒走了名单里的作物。被抓住的都拼尽全力反抗，可惜美哦与什么作用。很快，萝卜刀出，作物头落。它们只留下了“籽油！多少罪恶都是借你的名义犯下的！”“菜园大革命吃掉了它生下的蔬菜水果！”等被吼出的遗言。

没有被认定为叛徒的蔬果们感到轻松，它们长舒一口气，老老实实进行有氧呼吸。蔬果们不敢重复那些遗言，但有些偷偷记在了小本本上，打算以后拿出去显摆。对长棍莴笋派的处决结束后，大大小小的蔬菜们都回到了自己的位置，比如萝卜们就各自回到了萝卜坑，其中也有马蹄莲·萝卜丝的一个。

沃柔德不知道自己该去哪儿，看了看地上凌乱的作物头颅，感觉像是一个脏乱差的菜市场。也罢，这里的泥土还挺软，她很快就在这里进入了梦乡。思来想去，她觉得或许蔬果之间杀来杀去不会造成生态混乱，因为它们能从地里长出来？对，就是这样。

反正自己又不会故意砍它们，它们自相残杀，不关自己的事。

## 第3章 绝不宽大·绝不饶恕

空气变暖了，泛着青草的香味，闻了很舒服。起来后，沃柔德意识到那或许是青菜的香味。露水也起了，在太阳下反射出五颜六色的果皮。一颗橄榄扒在马上呼哧呼哧过来，朝萝卜坑去了。

转眼，萝卜丝涨红了本就那么红的皮，在会议桌上大叫道：“菜园公民们！我刚才接到消息——我花兰西菜园的网兜分块竟然不满革命，那个叫篮子纳克的臭白菜竟然起兵反我！”

群情激愤，要征叛贼，说它必定是西兰花王余党，必须把它吃尽菜叶、挖断菜根。沃柔德听白菜也要叛乱，暗自好笑。可是眼前的蔬菜水果不也在谈国家大事吗？好吧，或许没那么好笑。沃柔德只能憋着笑，但憋着笑依然是笑！

众菜蔬看沃柔德神采飞扬，又比一般蔬果高大，推它们口中的“圣橘子德”当平叛军政治委员；橄榄名叫果温，是共和军小将，自请当大军司令。

军队政治委员吗？听起来很有成人世界的气息！电视上早就播放过酷炫的军事达人们了：有的是穿着盔甲、拿着长矛的老式将军；有的是带着钢盔、蹲在战壕的冷静指挥；还有的是从瞳孔喷射激光的未来生物。虽然从未想过，但今天自己也可以如此炫酷了！反正有梦都司承诺，又死不了，完全可以试试。

她身穿巴旦木壳铠甲、头戴核桃壳硬盔、肩挂香蕉皮披风、手握一杆甘蔗般长长果汁般闪闪铁锄头，领大军驾马去也！果温跑马在后，依旧呼哧呼哧。

行至中途，远远地望见天边乌压压一片，或许是来敌。沃柔德高举锄头，领军小心逼近。两军对眼，对面马头上青翠翠立着一棵白菜。那菜也举锄头，叫道：“来敌可是花兰西革命政府？”

“是又怎样？！你又是哪里来的贼子！”沃柔德回忆起各种影视作品里的对骂环节。

“大胆！篮子纳克大人遣我把守这片菜地，就是要挫一挫你们的锐气！你革命军以下犯上、倒反天罡，致使王纲衰败、西兰花大王头颅震落；贱民篡逆，会议桌上皆坐血腥屠夫。今日，也该正我道统，取你狗命！决不饶恕！决不饶恕！绝不饶——”

“要打就打不要闲话——”沃柔德从来没有听过有人骂她是狗，现在一棵白菜也敢来骂自己了！她拍马背、甩缰绳，趁马上的白菜重复它的狗话，举锄来迎。马前手起，身旁刀落，白菜还没看清眼前来人，就断了水分输导。

沃柔德报了一骂之仇，亮出得意的眼神。大军一阵欢呼，并且训练有素，跟在后面作战。果温也拼尽全力，手刃敌方将领，又是一阵欢呼。

白菜麾下的士兵杂七杂八，既有一些小一点的白菜，也有土豆、茄子、青椒、苹果、草莓、西瓜、橘子等等，五颜六色。沃柔德紧接着砍了几个，犹如砍瓜切菜，不对，就是砍瓜切菜。虽然它们也拿着锄头，但是没有自己的大！哼哼哼！叫它们的将领辱骂自己！

沃柔德猛地一顿，她很少挥洒自己的暴力。自己没有去打别人的需要，也没有和别人打斗的太多技能，因此从来没打过架。但是在蔬菜水果的世界里，敌人弱小、无力反抗，几乎不能近自己的身；自己手持武器、所向披靡，并且不知道怎么就会了骑马。更重要的是，杀掉它们还有着十分正常的理由——它们是敌人，是叛乱者，是反革命者。嗯，或许这意味着，应该继续砍掉它们。

对，这是战争的一环，不是自己造成的。对，这是菜园自己对自己的屠杀，是正常的。对，自己只是参与，不是主使。嗯……自己思考不下去了，自己明明就是在随意屠杀蔬果，从而让自己获得愉悦感。沃柔德把锄头横在身前，按下马头，沉吟了片刻。

如果它们是被叛乱势力裹挟的，那么要是它们求饶，是不是可以放了它们？沃柔德观察了一秒，它们在领军死了后涕泗横流、满面露水，没有纳降的意思。其中有一个草莓挥舞大刀，斩了平叛军的一个胡萝卜。

很快，周围涌出了更多茄子土豆苹果，它们口中喊道：“保卫我们的网兜分块！打跑菜园中心狗！”平叛军立马迎敌，厮杀激烈。对！就该这样！自己面对的可是残酷的战争！凶恶的敌人让自己放下了繁重的思绪，沃柔德指挥平叛军，继续！

平叛军菜多势众，在沙场上表现得像一个破壁料理机。最终，拦路的蔬果全部汁滚水流。“绝不宽大！——”沃柔德高举锄头，临摹着电视机中古代将军的摸样，率军继续朝网兜区域中心去也。屠戮万千，不在话下。

最后一仗，是在网兜分块的中心打的。篮子纳克接到消息，自己外派的手下都成为蔬果汁了，恨革命军恨得入骨。它引一军蹲在碉堡附近的杂草中，打算给革命军一个硬的！

沃柔德拥有不错的视力，老远就看见树叶堆里隐隐约约长了一个白菜。她问了问果温，嗯，那就是篮子纳克。她没学过兵法，但还记得战争小说里的内容。在她的分配下，平叛军悄悄兵分两路：一路由沃柔德继续带领，向篮子纳克逼近；另一路由果温率领，从附近的山丘来黑吃黑。

沃柔德高昂她的额头，对自己的战术充满自信。她大喊一声“绝不宽大！”率她的军队假装向碉堡冲去。

所遇到的跟她设想的一样，杂草里跳出来一群绿叶生物。为首的一个头戴绿意盎然菜篮子冠、旁握寒光凛冽宽大菜刀、身披层层叠叠白菜叶子——那就是篮子纳克！——显然，白菜叶是它自己长的。

“不好！中计了！快跑啊——”沃柔德佯装失态，作回马状。叛军大喜过望，纷纷来追。等众菜逼近，沃柔德镰出如月、刀下无情，与平叛军其他蔬果杀了一波敌人锐气。

“敌军狡诈，但数量不敌我军！一定是——一定是我们网兜的战友——用自己的液泡和叶绿体付出了代价！”篮子纳克咬紧气孔，怒吼道。

“革命平叛军首领沃——我圣橘子德——在此！小小白菜还不受死！绝不宽大！”沃柔德按计划显示出自己的狂妄自大，差点说了自己在现实世界中的名字。

“革命的疯狗！贱民的爪牙！网兜分块的伯爵篮子纳克在此！我挖了你的心！扒了你的皮！决不饶恕！”

“不准骂我狗！”喊话总是没有意义的，沃柔德喊出自己的话后，就顺手拍马冲阵。篮子纳克谨慎得多，立马在自己军阵的最后。双方人数都不少不多，让沃柔德在两军交战处动了好一会儿刀。她原本被激素充满了头脑，兴奋得像一个弹跳的篮球。但是不久，她就疑惑了。

果温呢？按计划，它的分队应该从附近的山丘冲下来，把叛军砍倒在地上，可是它却迟迟没有来。嗯，先不管这么多，或许果温在等待一个更好的时机。嗯，这个情况目前还能应付，一群绿叶菜的进攻，自己还是可以躲避的。

篮子纳克看战友死伤无数，尤其是白菜同胞，“圣橘子德”仿佛特别仇恨它们，砍出一片又一片。不能，不能再躲避了！它是篮子纳克，是网兜分块的伯爵，是天生的领导者。凶残的革命军，它们不仅把西兰花大王吃干抹净，还把邪恶的触手伸到天赐给网兜菜的领土。各地的菜民、自己的战友，都是被革命军一棵一棵砍碎的！啊——而自己，一直在干什么呢？！因为战略，而一直躲在碉堡中，然后埋伏在杂草里，到了现在也是，像蔫了一样呆呆地在最后。不，不！它要杀，杀它亲本的！

沃柔德看篮子纳克自己凑了上来，横刀立马来迎。不料那篮子纳克竟然有一番身手，菜刀一砍，正劈在沃柔德脖子上。沃柔德大惊，把锄头旱地拔葱般劈去，把那菜刀挡开了。她又用左手往脖子上一抹，所幸并无大碍，只是正好渗了些血。属下看“圣橘子德”有着鲜红的“汁液”，愈发佩服这个不明物种的领袖了。

刚处理完脖子的惊险，沃柔德却又望见远处碉堡里冲出一窝蔬果军，都手持大砍刀。“叛军还有埋伏！”她脑中陡然想道，“果温呢？！”一时敌强我弱，沃柔德大喝一声，领军向果温应在的山丘去了。

“众同胞，来此何为？”篮子纳克问道，它可没让碉堡里全部的蔬果出来。它还有最后关头的计划呢。

“伯爵！此战即终战！我等生是网兜菜，死是网兜灾，愿为伯爵厮杀！点引信的也已弄好火种，做最后的准备！”

“好！革命军已势弱，追！”

沃柔德在末尾断后，且战且走。幸好革命军马快几步，刀锐三分，都安然撤退到了山丘上。沃柔德远远地瞧见果温一军竟然下了马，围着什么东西打转，愤怒地叫道：“果温！你忘了我们的计划了吗？！”

“啊……圣橘子德政委……”果温转头望向沃柔德，面色惨白，白得发亮，“我在山丘上……发现了……”

“发现了什么！”

“一群被关在土墙里的……小蔬果……和炸药……”

沃柔德闻言大惊，跃马来看。前后左右四堵墙把一个土房子围得结结实实，上面也封了顶。只有一个地方开了口，从里面看去，好多好多小菠菜、白菜、黄瓜、芒果……它们被蒙上头部，无法出声，更无法努力离开。更多的，是散发着冷气的炸药，还有它们张牙舞爪的引信。沃柔德毛骨悚然，这篮子纳克是要干什么！

“下不为例，不准忽视军事计划。”沃柔德低声说道。

“革命军的疯狗都听好了！”一个声音从远处传来，“我不管你们有多少人，也不管我们有多少人。只要你们还要向篮子纳克伯爵前进一步，向碉堡前进一步，这个大土块和里面的东西，以及旁边的你们，都会化为灰烬！”网兜区域中心的碉堡上伸出一根引信，旁边站着一棵拿着火把的白菜。那火把好亮，但不是用来照明的。

篮子纳克在山下站稳了菜根：“不可轻动，敌军也有后援！”叛军就这样在山脚跟平叛军相望，一时双方都不向前。

沃柔德想继续喊话，但她知道她已经没有资格用爱与和平之类的戏码了。思虑再三，她对属下说道：“我们撤退。”属下也没有更好的办法，果温暗自叹气。

“我们撤军！”她狠狠地向碉堡喊道。碉堡处爆发出一阵欢呼声，火把开始被缓缓放下。篮子纳克看自己的最后一手竟然提前发挥了作用，大喜过望，下令也撤军。它立在马头，欣赏着自己赖以统治的庄严碉堡。

沃柔德与果温默默引军下山。沃柔德面色凝重，好像暗自打量着什么，她没有延直线撤军，而是远远围着碉堡转了四分之一的圈。果温低着橄榄头，但突然打了一激灵。

“政委，”果温悄悄说道，“不如——”这时它们正好在篮子纳克的侧面。

“那么，我跟你想得一样——”沃柔德抖擞精神，马跃绿茵，刀冲青空，直取篮子纳克去也。

“我不会忽视军事计划！”果温也小声应和道，众平叛军见状，都偷偷跟去。

“篮子纳克，你的死期到了！”沃柔德的声音突然在篮子纳克的身旁响起，它猛地一惊，转头看去，是革命军全员。碉堡里见革命军偷袭，将火把直直甩了上来，火焰笔直点燃了引信。“无耻的革命军，无数蔬果要因为你们被炸死了！而我们也要伟大地去赴死！”

沃柔德指挥军队掩杀了周围的叛军，并顺手把篮子纳克的马劈成了两段，把它拽下来。果温则用随身携带的绳索捆绑了篮子纳克，它看向碉堡上的火苗，说道：“革命的军队从来不会犯错！是谁把小蔬果放在了土监狱中？是谁点燃了引信？是谁的王在花兰西国飞扬跋扈了千百年？是谁带领着网兜分块的所有蔬果反抗革命！”它越骂越咬牙切齿。

沃柔德看篮子纳克被捆绑得差不多，自己放下了心，也骂道：“没有勇气的叛贼！你们就躲在碉堡里，等平叛军把你们消灭干净吧——这被你们称为‘伟大’！”

“我想你们要失望了！你们可没有这个速度！”沃柔德听叛军满口胡言，正要引一军过去冲杀，却听得“轰——”的一声，碉堡底部炸得红红火火，整个建筑成了粉末，里面的蔬果也成了灰。沃柔德看灰烬四散，一时无话。而当果温意识到里面发生了什么时，它小声嘟囔道：“我看叛军终究是残暴的，残暴到要把它们自己也炸死。”

“不！不！不！这是在说什么！”篮子纳克突然疯了一样，在绳索中爆鸣起来，“网兜的战友知道自己也会被炸死，但还是点燃了引信，只为了反抗你们的暴行；你们只知道土墙里的小蔬果会被炸死，对我们一无所知，但却直冲冲要达成点燃引信的结果！到底——到底谁更残暴！”果温一时无话。

“要死的人不准说话！”沃柔德骂道。

“革命也是这个道理——革命也是这个道理！你们杀掉了国王、杀掉了王后、杀掉了同胞、杀掉了战友。你们从东杀到西，从南杀到北。但是，你们口中说的却是：‘为了自由——为了平等——为了博爱——’哈哈哈！爱！爱！爱！屠杀就是你们的爱！屠杀就是你们的爱！”篮子纳克骂道，果温无话。

“对！下一个就是你！”沃柔德本来是打算把篮子纳克送会会议桌的，现在看来把它的尸体运回去也不错。她把镰刀架在篮子纳克的脖子上，打算找个好角度。

“而我——而我不一样——我要——我要死得光明！死得伟大！死得光明！死得伟大！”篮子纳克猛然一跃，转头向地下一刨，众人还没反应过来，就见它身在刚挖出来的土坑中，旁边断了一根带着火得引线。“我挖断了导火线，你们要让无辜者死，而我让它们生！去救土墙里的小蔬果吧——在上面浇上死蔬果的汁水，土料就会松散——那东西你们最不缺啦！”果温闻言，仍旧无话。

“我去救它们，你看好这个疯子，别让它自己死了！”沃柔德和一批战友拿起坚果壳，舀着地上流淌的汁水去浇墙，花了不少时间。很快，所有小蔬果都被救出来，由那批革命军负责送到菜园中心去安家，先行去了。

这边吩咐完事后，沃柔德拍马来寻篮子纳克，却不见了那白菜的踪影，只见果温暗暗抽泣。她猛然觉得大事不好，便听耳边果温言道：“抱歉，政委……”

“怎么了！”

“我把它放了……”

“它在哪里？”

“往那边逃走了。我知道您肯定……”

沃柔德连忙率军赶去，没理会没跟来的果温。她看见地上匍匐前进着一棵还被绳索捆绑着的白菜，大喝一声：“篮子纳克，你躲得过初一躲不过十五！”篮子纳克闻言，仰天大笑，死于沃柔德刀下。

“果温，我猜你有很多话想说。”沃柔德看篮子纳克死透了，长舒一口气，回来找到果温。

“是的，圣橘子德大人，我又一次忽视了军事计划——”果温涕泗横流，满面橄榄油，“你知道的，我出身不好，革命前是个落魄贵族，因此也读过一些书。后来菜园大革命来了，我读了自由平等博爱的那些书，开始意识到之前蔬果之间不平等的社会制度是错的，是要被推翻的。所以我加入了革命军，立了几个战功。我一直想的是，杀掉不让人自由、不让人平等、不让人博爱的恶魔，这样美好的社会就来临了。可是我杀啊、杀啊：越杀，敌人就越多；越杀，敌人就越强大；越杀，敌人就越顽强。我不由得开始思考了，我不由得开始迷茫了！今天篮子纳克发了那样的疯，我越来越怀疑革命了——我还要继续杀蔬果下去吗？所以，我就把它放了。圣橘子德大人——”

“这是你的遗言，很好的遗言。”沃柔德平静地回应道，对将死的战友没有必要破口大骂，“你知道放走敌人意味着什么，对吧？”

“是的。”

“而我想说的是，我认为：敌人是放不完的，但或许可以杀完。”

“好的，圣橘子德大人。”

沃柔德手起刀落，地上满地橄榄油。

率领余下士兵回到中心区域后，沃柔德讲了全部的战斗，众蔬果都沉吟良久。萝卜丝告诉沃柔德，今天它清除了名为“蛋桶派”的反革命组织，她不在，只好动用断头台。那东西忙了一天，有点钝了，明天他就去换个新的。
