# 世界漫游

OTTF 2025 7 30 起写

OTTF 2025 10 7 终写

## 第1章

刚从杂货铺出来，沃柔德打算开始她的新人生。

她没有明确地感到之前的人生是“旧人生”，更没有觉得自己从有记忆到下定决心离开孤儿院的这段经历不好，甚至，她其实没有想过这些事，毕竟生活中的一切都发生得那么寻常，除了她所知的自己在记事之前被送到孤儿院，一切都只是平淡的。只是她刚才在杂货铺里瞥到了写有“新人生”的杂志，颜色很鲜艳，设计感很好，三个字印得很醒目，于是突然开始琢磨“新人生”这个字眼。她觉得，如果要开始新人生，或许就是要让人生变好。自己一直以来都没有实际的工作，只是在离开孤儿院前做过带小孩的工，这算不了什么，毕竟自己其实也是要被照料的。所以，她觉得有个工作能让人生变好，也就是开启新人生。当然，她已经用院长给的钱的四分之一买了这辆二手三轮车作为梦想成真的代步工具，应该找个能让自己有更多钱的方法了。

有什么工作可以找呢？开着三轮车的沃柔德看到远处的工地，自己可以去工地上班吗？应该不能，自己能在工地应聘的是那种体力活，自己从来没有受过体力相关的训练，干不了这种活。她又往前开了开，开了开，直到一个菜市场里面，四面叫卖声此起彼伏，自己可以去卖菜吗？貌似不能，想要卖菜首先得先有菜，所以卖菜的要么自己就是菜农，要么有进货的门道。那么转换一下思维，自己能找个卖菜的店铺去打下手吗？说实话，沃柔德自己还挺喜欢菜的，所以才会想到这一步。嗯，这貌似也不行，四面叫卖声此起彼伏，但都是充满烟火味道的腔调，自己听不懂也说不了这种方言。沃柔德开出菜市场，看到周边有开三轮车载人的行当，其中某些人以为自己是同行，上来分享商机：“我听说那条路有钱赚，咱一起去？”自己可以应允，从此开始三轮车载客之道吗？估计不能，她觉得这种行当类似出租车，要记下城市的大多数路途，很累，自己的大脑不知道能不能承受住。“我不载客，这是我的代步工具。”沃柔德回答道。

沃柔德找不到什么工作了，她在公园的门前干着急，不是因为她没有工作就没有未来，而是因为当下她的三轮车无法经过只为行人开放的公园入口蛇形围栏。她在公园附近又转了转，找到了一个为车辆开放的入口，大摇大摆地开了进去。她想着，既然自己找不到工作，那就自己创造自己的工作！沃柔德自认为没什么本事，只是在孤儿院里画过几幅画罢了，或许她可以用画画谋生。对，就这样。她的三轮车里除了用来安眠的睡袋，还装着画架、画纸之类一切她珍视的工具，原本它们被期望成为爱好的附属品，现在沃柔德决定用它们工作了。

春生勃勃，日出杲杲。光线低低倾斜于地平线上，与我们的画家共同审视其所在。草尖顶着露水散漫在泥土中，新萌的小叶女贞恰似花团锦簇，初出的果树叶片朝着太阳一蹦三尺高。这种万物竞发的境界让沃柔德呆住，她从没在孤儿院的窗台或是小型游乐场边认真揣摩这些情景，她本来想像以前一样，画一些人作为自己的作品，现在她觉得变化一点也不错。她于是对有太阳的轮廓溢出来的树，尝试描绘她的所见。墨水瓶倾倒、颜料盘打翻一样的激情推动着沃柔德下笔，如有神助地，她在柔软的笔刷间摹画着锣鼓喧天的内心世界。最后她抑制不住内心的冲动，在某些叶片中间添加了一颗迷人的红，貌似是作为苹果。霎时间如钟乳石断裂、冰封转为凌汛，她意识到自己呆得有些过了，不过一副画作也完成了。

她随便注册了几个账号，把它们发布到了社交平台上，并表示大家可以给自己打钱让自己填饱肚子。刚发出去就有零星几个人给自己点赞了，不过货币收益目前还没有。啊，会有人喜欢自己的，沃柔德这么想，不知是确信着还是鼓励着。接下来该干什么呢？她其实已经有点累了，于是就把自己的作品收纳好，再把工具装起来，躺在三轮车车厢里等待着会有更多的收入让自己开心开心。

太阳慢慢融在天色里，沃柔德把头扭走，不再直视太阳。从远处飘来几片白云，正好遮在她的上方，此时她眼前是那种棉花糖般的轻柔的白色。几阵风不仅吹着云朵，还吹着地上的人，不过自然吹不动沃柔德的三轮车。上午太阳的光还是太亮了，沃柔德把她一直戴着的帽子盖在脸上，舒服地躺着。一段时间过后，沃柔德从车厢里翻身出来，她看见自己进账了八点几元，十分欢喜，毕竟现在距自己发布画作才过了一个小时左右。如果她一直这样下去，就能在满足自己对艺术的爱好的同时得到很多钱财了，也就不用去找什么别的工作了。她又放好了画架，打算画画自己刚才看到的天空。

天空的颜色在她画前三分之一张纸的时候还是普通的淡蓝，但当她再次仰望时，几滴雨珠正好落在她的脸上。沃柔德知道这是要下雨了，她是应该继续描绘之前蓝色的天空，还是描绘现在滴下小雨的天空，还是描绘待会儿雨下得更大的天空呢？她感觉这三种选择各有优点，于是决定把它们放在同一幅画中。她继续渲染淡蓝的天空中突出的白日，但也不忘加上几个阴暗的雨点，同时把一些云朵修改成暗灰色。暗灰色的云朵马上像她的预言一样到来了，其他人都跑回了家，不过沃柔德没必要这么做，她向四处望去，在画面下方加了几个慌乱的人影，然后又投身于狂风暴雨的创作中。半个小时之后，她完成了这幅关于天气的画的创作，并把它发布了出去。此时第一张画给她的收益已经有十几块了，她望着暴雨下的手机屏幕，露出笑意。

然后一束雷把她劈在了地上。

## 第2章

沃柔德没觉得周围有雷，其实周围也确实没有，只有这股雷正正地劈在了沃柔德头上，不过即使周围有雷，沃柔德也不会做什么。她惊奇地发现现在自己还在想，她本觉得人死了之后就没有思维了呢。不对，或许其实自己根本没有死，沃柔德看了看左右，又看了看自己，并没有什么不同，包括自己的身体。几片树叶从远处被吹来，朝着自己吹来，但却直接穿过了自己的身体，貌似被雷劈后还是有些不同的。沃柔德还没多想，就突然身体一空，飞了起来。

在天上看天的感觉和在地上看天的感觉不太一样，沃柔德看到地上的东西越来越小，而天上的云则越来越大，最终她自己接触了云。云摸起来像是一团虚无，根本抓不住，一点也不像儿童故事里说的棉花糖。弥漫的水汽让她感到有点潮湿，但在飞过一会儿后，一架巨大的飞机向她冲来，沃柔德像花洒似的出了一头冷汗，之前的潮湿随即小巫见大巫。沃柔德想躲开，但却使不上劲，只是一直缓慢地向上飞着。已经来不及了，泛着银光的机翼挨到了沃柔德的脖颈。然而什么也没有发生，就像沃柔德其实不存在一样，机翼直接穿过了沃柔德的脖子，沃柔德全须全尾地继续往上飞着。沃柔德想了想，意识到她现在绝对是超凡脱俗的一种存在，不然早就一命呜呼了。上升的其他路途就没有什么异样了，只不过先是比较冷，又是比较热，正常人肯定受不了，但是沃柔德已经知晓自己现在状态的不寻常了，她只想看看自己到底会飞到哪里，不再想别的。直到最后，她感觉周围酥酥麻麻的，自己全身像通了交流电，于空中战战栗栗，一转眼就来到了一颗水晶球前。

水晶球晶莹剔透，散发出舒服的光芒，沃柔德不自觉地飘了过去。她好像听到水晶球说道：“欢迎你来到这里。”但是等等，这是水晶球在说话吗？水晶球怎么会说话呢？沃柔德知道声音是由振动产生的，水晶球从外面看起来一动不动，里面则是透明的，一眼足以望穿。如果不是水晶球在说话，又是谁在说话呢？难道是水晶球表面的什么微小生物吗？沃柔德的想法顿了一下，她突然意识到，自己好像只感受到了“欢迎你来到这里”这句问候语，而没有感受到它的语气。估计水晶球根本就没有说话，只是什么东西让自己以为自己听到了这句话。这时她又听到一句：“你想得不错，只是还差点儿。”接着是从水晶球那里传来的一首奇怪的诗：

> 我是人、是鬼神、是你眼前的水晶球。
>
> 我将你从地上掳来并在此等候。
>
> 我不说话，就能让你听到我的话。
>
> 因为我有你不知道的方法。
>
> 想一想，使用你的大脑：
>
> 没有音色，是否能把语言传递好？
>
> 也罢，渺小的人类有更多的问题——
>
> 请接着听下去，我还不会停息……

然而就在这个时候，水晶球消失了，沃柔德只是感到自己被骗了——它刚才还说自己不会停息诶！沃柔德尝试往别处飘飘，自己一时半会儿可能回不到地上，所以当务之急是找到水晶球，或者别的什么有神奇法力的东西。说实话，只是干着自己的事就经历奇幻故事这种事，沃柔德只是在书上读到过，还没有亲身体验过呢。她用着书上提供的经验，想找到神奇兔子、神奇蘑菇之类的东西，好让自己继续这段旅程。但是沃柔德像是被什么绳子捆住了，哪儿也去不了。不过几十秒后，用不了她多出力，她又像筛糠一样颤抖了一会儿，来到了那颗水晶球前。她想开口道：“你是谁？为什么我听不到你的音色却能听到你的话？我为什么在这里？你想做什么？我要做什么？你的那首诗其实什么也没有说，请告诉我更多的事。这里没有网络，我想快点回去，看看我的画有没有让我赚到今天的午饭。”不过她刚想张开嘴的时候，水晶球又说话了：“你是我喜欢的那种人类，或者说我其实喜欢所有人类。再听一首诗吧！”它接着吟道：

> 有人用电子搭建心中的世界，
>
> 古典一点的人则可能用文字来编写。
>
> 但是，所有人都不会自然地有这样的意识：
>
> 他们生活的世界，出于我——梦都司！
>
> 我猜你听说过，什么是三维和四维。
>
> 具体来说，你的世界有“长”“宽”“高”，对不对？
>
> 我生活的世界比这还要多一个。
>
> 于是我创造了一个低级一点的。

沃柔德当然知道什么是三维和四维，这个水晶球——或者按它的自称，梦都司——用这样轻蔑的语气解释沃柔德所在的三维世界，让她感到不受尊重。她还意识到梦都司的诗只是用八句疯疯癫癫的诗粗略地解释了自己是谁，其他问题一概没有回答。不受尊重和不被认真回答问题让沃柔德不满，当她想要表示自己的不满时，梦都司又发音了：“稍安勿躁，你想听我多说一些信息吗？那我就继续吧。”然后那颗水晶球又消失了。沃柔德能猜出来接下来会发生什么，她等了几十秒，又迎来了一次电子般的悦动，来到了水晶球前。“如果你不喜欢，我不会再消失了。”梦都司这么说，然后吟道：

> 幸运地，我的世界中能演化出你们这样的智慧生物。
>
> 悲惨地，我注意到你沃柔德没了父母。
>
> 你是很特殊的一个生命，无牵无挂。
>
> 仿佛一个自由的原子，是不是啊？
>
> 我让你来，来走一段奇妙的旅程。
>
> 你会爱上它的，于欢歌笑语中升腾。
>
> 人体太没用了，我暂时隐藏了你的肉身。
>
> 你变成了那种自由自在的灵魂。

诗停了，但沃柔德看见水晶球没有消失，而只是喘气似的停了几秒。接着，梦都司又吟道：

> 我暂时束缚你，让你来面对我。
>
> 等这首诗结束，你便得到解脱。
>
> 不知你觉得，交通工具中什么是榜样？
>
> 我最喜欢电梯——它是交通工具——至少我觉得是这样。
>
> 请踏上那个电梯，你旅程的起始点。
>
> 别紧张也别惊慌，全都是过眼云烟。
>
> 原子想要变成分子，就要有惊心动魄的一段。
>
> 水晶球的化身将离去，我回头再来看看。

水晶球于是彻底消失了，沃柔德没再听到梦都司的声音，眼前则出现了一个敞开大门的大直升电梯。听梦都司的意思，它是想让她走进去，然后开始她的奇幻旅程？原因呢，则是因为自己是什么“原子”，梦都司想让自己变成“分子”。真奇怪，梦都司不可能不知道自己是人而不是什么“原子”。算了，沃柔德打算踏进那个电梯。

“轰隆隆！”电梯的钢铁大门在沃柔德身后关上，沃柔德突然想到社会节目中小区居民被困在电梯里的那种事故，开始害怕起来。不过刚才梦都司说什么“别紧张”“别惊慌”，还有什么“过眼云烟”，貌似是让自己别害怕什么东西。好吧，沃柔德尝试平复心情，安静地等待着什么。然后电梯就像被踹了一脚一样从天上落下来，重重摔到地面，沃柔德即使只是灵魂也变得晕头转向。

## 第3章

电梯完好无损，钢铁大门如它好好地关上一样，又好好地打开。沃柔德带着眩晕的眼睛探出头来，面对着温暖的阳光，重新回到地面上让她觉得很幸福。当她踏出电梯的时候，那块钢铁瞬间消失了。一切还是表现得像早晨，只是换了一片草长莺飞的地方，和煦的西风朝沃柔德吹来，并给她几缕麦香，可能是面包的气味。沃柔德想到自己貌似应该踏上什么奇妙旅程，漫无目的地走了走，没有看见魔杖、斗篷等等她印象中带有奇幻色彩的东西，有的只是复古城市中的砖块。啊，是的，她的确来到了什么不同的世界，这里貌似还没有经过工业化的大洗礼，楼房并不高，街上有很多衣着古朴的人，沃柔德自己的裙子和帽子和他们很相似。她想到那些古风房子里一探究竟，联想到自己估计还只是灵魂，就打算从墙里穿进去。可是正当她靠近墙壁时，身后一阵声音叫住了她：“啊，我亲爱的助手，你怎么在这里？”

沃柔德转过头看去，身后是一个钢笔一样的人，紫袍垂地，还带着金冠。他说道：“我亲爱的助手，时运不济，让你刚才从马车上摔了下来，所幸你看起来并无大碍，请你登上马车，让我们继续今天的行程吧！”沃柔德看见他身后圆圆方方的马车队，琢磨了琢磨，看起来对面是掌管一方的大人物，自己是大人物旁边的角色，要以这种身份进行旅程。沃柔德点了点头，登上了对面大人物所指的马车。大人物将鞭子高高举起，马车队飞也似往前开了。沃柔德觉得这估计是什么巡逻，便饶有兴致地趁着这种机会欣赏飞驰的古风。忽然，前面出现了一个卖西瓜的小摊，沃柔德以为车队会绕道而行，大人物估计不会伤害自己治下的商业。可是大人物却大笑一声，捣蒜也似地指挥车队在西瓜摊上碾了三次，虽然或许后两次碾的应该叫做西瓜泥和西瓜汁。西瓜摊主吓得大叫一声，不知投哪处逃命去了。看起来这个大人物不是个好人，沃柔德猜了猜，或许自己的旅程是把这位大人物变好，有可能自己刚才应该劝劝他，自己却放过了这个推进旅程的机会？嗯，亡羊补牢也不是不行。沃柔德先想了想自己应该如何称呼这位大人物，呃，沃柔德根本不知道这位大人物实际上是什么身份，她想不出合适的称呼，随便叫一个吧。

“大人，您刚才是在干什么？”大人物回头看看自己，夸张地笑起来：“‘大人’？这么见外的称呼？别人倒可以这么称呼我这位鸢尾花国大王，可是你呢？不仅是我远方的亲戚，还是我们的总税官！整个王室的钱都是你帮我搞到的，干嘛要这么见外呢？或许你是刚才摔坏了脑子，是不是，嗯？如果你忘了，我提醒你一下，你就用以前的称呼，‘王兄’，这样就行了。”原来自己的角色有如此高的地位，沃柔德不禁感叹。沃柔德于是用新称呼继续道：“王兄，你刚才怎么要碾压我们鸢尾花国的西瓜摊啊，嗯？如果只是为了取乐的话，这也太伤害我们的国家了吧。”大王想了想，点了点头：“嗯，你很正派嘛，我以前都没看出来呢。也是，我们待会儿就要颁布新税法了，就不在这种事情上从国民上取乐了。”

新税法？沃柔德记得对面刚才说自己是总税官，难道这是自己要做的是吗？沃柔德自己可不懂什么税法，感到很焦急，如果自己不在马车上，就可以去找什么地方恶补一下了，可惜自己就在马车上。诶！沃柔德看见自己的车厢里面有一沓纸，最上面用浓墨写着“承蒙神与大王恩典·鸢尾花国新税法”几个大字，看起来这就是所谓新税法，自己待会儿只需要宣读这份文件就行了。正好，马车车队这时在一个高高楼前停下，王带着沃柔德登上去，沃柔德能猜到这是宣读税法的仪式。果然，王叽里咕噜地说了什么“依至高无上的神的旨意……鸢尾花国的神圣……教士、贵族、平民在协商下……”然后就邀请自己来宣读这份文件。沃柔德走到围观的民众目光所及之处，宣读下去：

> ### 承蒙神与大王恩典·鸢尾花国新税法
>
> + 王即国家，国家即王。王富裕即国富裕，王穷困即国穷困。鸢尾花国国民，谨记之！

好像有点不对劲，原本生活在现代的沃柔德厌恶这些词汇，不过为了完成梦都司硬塞给她的旅程，接着读吧：

> + 民沐王恩典，得以耕种、捕捞、狩猎、居住、贸易，以至于无穷，课税者寻常也！故课税如此：
>   + 众鸢尾花国平民，每年课一百弗朗款；
>   + 平民耕作于土地者，每年每亩课一百弗朗款；
>   + 平民捕捞水产者，每次课一百弗朗款；
>   + 平民狩猎野兽者，每次课一百弗朗款；
>   + 平民居住房屋者，每年每千分之一亩课一百弗朗款；
>   + 平民贸易得利者，每得三弗朗款课二弗朗款；
>   + ……（沃柔德强压着吃惊的心念了很多条款）
> + 兵者，我鸢尾花国根本之一。今多有暴徒，假称“思想者”，图谋不轨。为保国安邦，增税者寻常也！故课税如此：
>   + 平民吸气者，每次课一弗朗款；（沃柔德本想倒吸一口凉气，但是忍住了）
>   + 平民呼气者，每次课一弗朗款；
>   + 平民憋气者，每次课一弗朗款；
>   + 平民系鞋带者，每次课一弗朗款；
>   + 平民解鞋带者，每次课一弗朗款；
>   + ……

两大条下的每一条都让沃柔德觉得不妙，看起来自己来之前的总税官也是个狠角色，并且丝毫没有觉得自己可能会大祸临头。现在沃柔德要来承担前人种下的恶果了。在一小段痛苦、不解、咒骂后，下面的众人冲向了高楼，高声叫着：“杀掉王！杀掉总税官！”立刻有士兵冲上高楼，包围在王身边，还有一些其他的随行贵族也加入了战斗。沃柔德现在的身份貌似也是贵族之一，不过她可不想加入国王的阵营，而是只想从这里溜走。虽然还是不了解事态的全貌，沃柔德也已经能感受个大概了。她蜷起身子躲藏在离人群远的地方，尝试趁没人注意自己从什么楼梯下去。可是一直有人寻找着总税官的身影，一个满头白色假发的人就在其中，他一眼就发现了沃柔德，于是冲上前去，大喊道：“别忘了总税官！总税官在这里！”

大事不好！沃柔德只觉得自己小命不保了……不对，之前自己在公园里被雷劈，可以说是死过一次了，但逼迫自己踏上“奇妙旅程”的梦都司让自己的灵魂可以单独存在。那么，再死一次，怎么样呢？或许梦都司会让自己的灵魂一直不灭，嗯，沃柔德觉得自己想得对极了！那么应该怎么死呢？冲上来的人群不知从哪里拿来了火把、鱼叉和网球拍，哪一个都不是沃柔德喜欢的死法。眼一闭、心一横，沃柔德翻上高楼的围栏，纵身一跃……

可喜可贺！沃柔德甚至没有感到痛苦，就像她被雷劈那次一样。她只感觉自己的灵魂又一次飞了起来，只不过是悬在半空，而非像上次那样直冲云霄。革命者们也看不到总税官的肉体了，而灵魂状态的沃柔德更是无法被他们察觉的，他们在觉得奇异之余继续围剿国王一方，沃柔德在确认自己这次可以任意飘动后继续在上方观战。终于，国王的劲动脉像钢笔漏墨一样喷出一股鲜血，革命者们便散作满天星，叫嚷着要去找找别的贵族、教士之类的。沃柔德也漫无目的地飞着，期待着接下来能有愉快一点的旅程。

## 第4章

虽然灵魂状态的沃柔德对西风感受不多，但她还是决定逆着这东西往西去。无论是沐浴阳光的白天还是披星戴月的晚上，沃柔德飞得都很快活。但是在某个月亮隐隐约约而繁星闪闪烁烁的日子，沃柔德觉得身上一紧，就坠了地，摔了个狗啃泥。

或许是梦都司还在暗箱操作，又或许是湿润的泥土本来就软绵绵的，总之沃柔德刚出现的肉身没有在坠落到这片田地时受到损害。不过或许人本来就是要惊世骇俗的，虽然沃柔德并没有叫出声来，她撞击地面的声音却弥补了这篇空白。“嘭——”声音引出了一个睡眼惺忪的农妇。沃柔德只见她拿着火把和钢叉，这下可不好了，自己在晚上制造异声是恶势力的行为，肯定引起了仇恨。梦都司偏偏让自己的另一端肉身以这种方式开始，是什么意思呢？然而，那位农妇一照亮沃柔德，就惊得把钢叉扔掉，问了一句：“您是从哪儿来的？”

沃柔德想了想，或许托出部分实情有助于自己的行事，于是答道：“天上。”

农妇随即俯下身子，亲吻了沃柔德附近的土地，又说道：“天使大人，您终于被神派遣到网兜省了！”沃柔德这才发觉自己的穿戴变成了一袭白袍，头上还带着晶莹剔透的橄榄枝冠，看起来这是梦都司为自己打造的新角色。接着，农妇欢舞着火把，冲向附近的房屋：“天使来啦，网兜省是神眷顾的地方啊！天使来啦，网兜省是神眷顾的地方啊……”附近的村民都从床上兴高采烈地翻下来，聚集到沃柔德身边，围观他们心中的天使。

那一身白袍神圣极了，虽然沃柔德狠狠撞到了泥土，但她和她的白袍都没有染上棕色的痕迹。村民看见所谓天使降临在身边，竞相纳拜，山呼万岁，大赞神明。沃柔德决定顺着他们对神的喜好，学着想象中天使的样子跟他们对话：“请起来！孩子们。我们智慧的神没有打算直接启示我，而是想让我到你们身边了解情况。请让我知道是什么让你们从睡眠中走出来，来到我的身边！”

“赞颂神！赞颂天使！”一位沟沟壑壑的老者这么开始了他的会话，他举止端庄、仪表从容，有庄稼人的严肃，看起来是村里的长辈。他继续说道：“正如你所见，我们生活在这片村庄中，而且这已经代代流传下来很多很多年了。据我所知，整个网兜省都是这样的，古朴的习俗和传统的歌声不知道在网兜省的村庄中流传了多长时间。然而，网兜省的安宁早已被狂徒威胁，最近来自东南方的一群暴徒竟然想要抢夺我们的粮食，毁灭我们的习俗，堵塞我们的歌声，让他们胡言乱语的思想高踞于我们的网兜省——是可忍熟不可忍！伟大的天使，一定是伟大的神看到我们网兜省将要经历的磨难，把您这位宏大幸福的象征带到了我们渺小的村庄，这对我们真是万分荣耀！今晚大家听见了您的降临，于是纷纷沐浴神和您带来的恩典。我们这个小村庄里的人要追随神的美好品德，智慧于其中无比重要，所以明天我们就会把象征幸福的您送到我们网兜省的大领袖——白菜叶将军——的席上，让您得到在网兜省应有的待遇。今天夜晚，不知天使有何吩咐则个！”

看起来自己来到别的什么国家了，这些故事都是沃柔德没听过的。“我了解了！孩子们。孩子们都散了吧！我身为天使的法力不是尘世间的器具能比拟的，今夜我就谁在这篇土地里，大家各自回去，记住明天早上的事情就行了！”沃柔德向大家挥手示意，又在土里躺下了，她觉得既然自己不会弄脏，谁在大家都尊敬自己的村子里也不会有生命威胁，伴着晚上的风睡在外面挺好的。众人于是向天使点头致意，各自回去安眠了。

第二天，沃柔德刚醒一会儿就在几十双手的簇拥下被托举上了马车，马车犹如急湍猛浪，浮浮沉沉而影影绰绰，不一会儿就停下了。沃柔德远远望见对面为首的穿着白绿相间的衣服，听他说道：“小的乃白菜叶将军，万望天使不嫌寒舍破旧，下来见教！”沃柔德听是请自己下来的意思，就下了马车，走到白菜叶面前。随即过来了一群白盔白甲的士兵，将沃柔德簇拥上一辆白马白厢的大马车。又是一阵行程，最终沃柔德以天使的身份被白菜叶请到一座府邸里面，沃柔德在门口驻留一会儿，看上面写着“网兜白菜叶将军府”，就继续走进去了。

一进门，白菜叶伏倒在地，纳头便拜：“网兜不幸，虎狼窥伺，斧钺相加之日，即将生灵涂炭，恳求天使相助则个！”沃柔德连忙扶他起来，说自己知道网兜省的情况，两人现在应该坐着说话。白菜叶双手合十，把沃柔德请在主位上，沃柔德辞道：“我为客，阁下为主，这主位一看平时就是阁下坐的，我怎好占了？阁下当坐主位。”白菜叶乃不推辞，请沃柔德做了贵宾席，继续说道：“蓝色的暴徒正在朝网兜省进军，恳请天使莅临我网兜省军阵，祝我军士所向披靡则个！”沃柔德准了，于是随他骑马去见了军士。沃柔德本来没碰过马，现在当了天使，一摸马，马就顺从了，特别好骑。

白菜叶把沃柔德送上了一座高台，上刻着“阅兵台”三个大字，他自己则骑着马在下面指点江山。白绿相间的白菜叶率领白盔白甲的军士在军阵中拳打脚踢，打靶子射草人，伴着浅绿色的光波，很有一股气势。沃柔德看他行列整齐，军容整肃，治理极有法度，觉得这是个栋梁之材。于是从高高的阅兵台款款走下来，说道：“白菜叶是网兜省的好将军，军士们一定会胜利的！”从白菜叶到小兵都高举双臂，山呼万岁，推金山，倒玉柱。沃柔德搞不懂这边的人为什么一直要下跪，高声叫道：“起来吧，孩子们！神的旨意，我的传信：以后见我，不必下跪！”众人乃起了。白菜叶令众军士回营，让沃柔德在将军府安顿，自己也回营备战去了。

夜幕降临，万籁俱寂；东南八十里外，暗流涌动。比至鸡鸣之刻、日出时分，白菜叶军营擂战鼓，鸣号角，迎战敌军。沃柔德闻远处行军声，欲出城观战。左右纷纷阻拦：“天使万金之躯，小心兵戈。小的以为，不如留在府中静候佳音，待捷报传来，再出府回天复命则个！”沃柔德蓦地感觉身体一轻，便腾在空中，颜色渐渐淡了，左右俱惊。沃柔德乃推开门户，回首假称曰：“神已召我回天复命，诸位放心，白菜叶必定凯旋！”众人皆谢隆恩。沃柔德身体渐渐再次透明，于是悠悠地飞到远处的战场，看见两军尚未交战，便浮在白菜叶附近等待战争。

只见那白菜叶将军问稳于骏马上，肩披锦绣连缀墨白袍，体挂银光逼人铁片甲，手持黑洞洞金闪闪炮，头戴青葱葱白花花冠，冠上还插着齐刷刷、亮晶晶、绿油油，一柄大羽毛。左右军士皆持一杆随风飘动大白旗，上书“网兜省将军·白菜叶”八个浓墨黑字。旗下军士个个精神，无不骁勇。白菜叶在阵中叫道：“来者何人？报上姓名！因何犯我旺代省！”沃柔德往对面看时，竟然看见一匹马上面出来一个戴白色假发、披蓝色上衣，穿红色裤子的家伙，身后几面蓝旗飘动，上书“大革命代表·萝卜丝”！

## 第5章

却说白菜叶将军叫阵，蓝旗展处，萝卜丝代表拍马迎来：“我乃鸢尾花共和国革命议会代表，全名马蹄莲·萝卜丝！来自网兜的叛贼——网兜·白菜叶——你还有何话说！”沃柔德看时，那萝卜丝正是自己跳下高台前发现自己的那位白假发革命者。只见他眉头紧锁，怒目圆瞪；假发成卷，飘飘然马背上，裤子带血，淋淋乎泥土间。

“住口！暴徒！”白菜叶将军抢过话头，“我网兜省黎民，久在阡陌之中，世居田垄之间，所以沐王化，闻圣典。尔等革命党使王暴毙于鲜血中后，霸占圣堂、侮辱教士、强征稻谷、私吞麦粒。以至于土地之馈赠皆入汝口，自然之供给尽在汝袋；而使我网兜省凋敝枯萎，民不聊生。故我网兜·白菜叶，承父志、起义军、驱革命、兴教堂。今尔等既来犯，则当枪弹中见，话休絮烦！”

“强词夺理！我马蹄莲·萝卜丝，屠暴君而终鸢尾花国黑暗之王制，灭贵族以报千百年来积攒之血仇。而后，统治教堂，奉我神之意宣扬正义也；管理教士，清除其中祸国殃民者也；至于征收五谷者，我首都弗朗洲人口广大，亦为革命腹地，应当有积粮；又兼鸢尾花共和国外，啤酒花国、蔷薇花国、小菊花国等强敌环伺，理当用粮养兵。汝，网兜·白菜叶，乃暴君所派世袭保税官之子，故有‘网兜’之姓。汝不以其为耻，反以其为荣，兴兵割据一方，毁坏鸢尾花国，理当剿灭！”

“大胆狂徒！竟敢辱及我王、我祖、我父！我绝不饶恕！”

“反贼该杀！聚众叛国，当与暴君同罚！我绝不宽大！”

这边挥舞着神圣的白旗，披戴着天上泛红的阳光，冲向狂徒；那边舞动着高洁的蓝旗，怀揣着共和国自由的理想，杀向叛贼。很快，那几杆旗帜都染上了飞溅的血滴，并渐渐地倒在红色的大地上。保王的大多为王与神而死，而革命的一部分已经为理想献出了生命，另一部分正使用比保王党快一点儿的枪支射击对方。但是在仅剩原来的三分之一的保王党军队中，白菜叶被团团围在中间，革命党人一时无法近身。萝卜丝随即按下蓝旗，调转马头，直向身后去了。

白菜叶见状，拍马前去，将要相追。左右劝道：“将军！此战已损失惨重，形势于我不利！且速鸣金收兵，休战则个！”白菜叶抚须笑道：“莫慌！我闻大王遇害后，革命党四面树敌，几国联军将赶赴弗朗洲城下，今日听萝卜丝所言，果然不假。此时必是萝卜丝后方来报，弗朗洲危急。我等虽折了兵士，仍可乘胜追击，届时革命党惨败，外国王室在外，我旺代省在内，里应外合，绞杀狂徒，再立新王，封侯拜相，岂不美哉！”乃打头率众直追萝卜丝去了。

沃柔德一时览下了这么多信息，只是觉得惊悚，也随白菜叶飘着。那白菜叶一心只要追杀萝卜丝，全然不顾性命，马如赫尔墨斯飞快，枪作杜兰德尔高鸣。刹那间一阵狂风卷起，黄沙漫漫，新叶纷纷，白菜叶看时，自己已追到山谷之中，三面悬崖，萝卜丝与众革命党就在前方，萝卜丝满面愁容，连开三枪，俱是空放，又转身要躲在洞穴中。白菜叶于是扑上前去，要取萝卜丝性命。

殊不知，萝卜丝亦非等闲之辈，阵前叫骂、战后逃窜者，所以引诱白菜叶也；三面悬崖者，树木丛生，革命党之埋伏也，枪支充好、大炮满膛，皆听萝卜丝三声枪响为号。于是三面悬崖上密林中，忽降起电闪雷鸣之声，炮弹落处，尽皆糜烂。萝卜丝早已率众在洞穴里躲下，可怜大将白菜叶，未料到是计，就此没了性命，与众将士倒在一起了。

沃柔德心中仿佛也被枪林弹雨骚扰，不过保王党那里的情况还是要更糟。萝卜丝嘲笑了他们的愚蠢，拿他们的尸体回首都弗朗洲邀功去也。沃柔德实在想看看那个发动革命的城市现在是什么样子，就也一路飞到了弗朗洲。

萝卜丝回弗朗洲后，全城知晓剿灭了旺代叛军，炮轰了旺代·白菜叶，一片欢喜。第二天，萝卜丝处理内部作旺代叛军内应的反动分子，杀十余人；第三天，萝卜丝参加了鸢尾花共和国革命议会，有一些零零散散的人认为他对宗教、经济、军事的政策不太好，萝卜丝把假发梳了梳，记下了；第四天，萝卜丝杀了一群被他称为“鸡柳派”的人。沃柔德从街上听别人谈话了解到，他之前为了方便管理国家，简化了革命议会送人上断头台的程序，而反对他的人都可以适用这个程序。看起来这是个残暴的政治家，沃柔德想看看他接下来会怎么处理革命问题，哦，对，还有来自国外的战争问题。沃柔德还是从街上听人家谈话了解到，确实有外国军队在开赴弗朗洲，看来萝卜丝在战场上所言不虚。

一天又一天，萝卜丝每天都杀了几个人，沃柔德数着数着，总共估计有几千个人头落地了。沃柔德内心里因为接受了这么惊人的事情全貌而颤抖——大革命、大起义、大屠杀，它们在连串事件中发生。当然，她同时饶有兴致地想看看萝卜丝以后会如何行事，他到底是有能力自保的那种政治家呢，还是为自己带来灭亡的那种政治家呢？沃柔德猜了一个答案，但她无法确定。

有一天，萝卜丝召集了所有有关的人，在革命会议上作了一次热泪盈眶的演讲，他说道：

> 共和国的敌人说我是暴君！倘若我真是暴君，他们就会俯伏在我的脚下了……（沃柔德的注意力时有时无，有时她听不见感兴趣的内容，就转而去研究萝卜丝的波浪卷假发）确保共和国的存在一直是我的目标；我知道共和国只能在永存的道德基础上才能建立起来……当阴谋诡计永远压倒真理、正义受到嘲弄、热情常遭鄙薄、有所忌惮被视为荒诞无稽，而压迫欺凌被当作人类不可侵犯的权势时，我还能在这样的制度下继续做些什么呢……我的同胞啊，不要让你的敌人用那为人唾弃的原则使你的灵魂堕落，令你的美德削减吧……压迫人民者……你必定要死亡！

现在沃柔德能看清他是个骨子里正直的人，不过使用的手段不是常人能接受的。第二天，貌似是大家都觉得自己是他口中的“压迫人民者”，所有人都站起来反对萝卜丝。“嘭——”子弹打穿了萝卜丝的下巴，他的头不再完整了。不过这无关紧要，因为沃柔德看见，又过了一天，这颗头颅就从断头台上滚下来了。

弗朗洲还是像沃柔德刚来时那样，草长莺飞依旧，西风和煦也依旧。不过沃柔德现在想在这里停留一会儿，她在一个晚上飘荡在某个高楼上方，思绪繁琐，心事重重，因为她看见就在弗朗洲，又有几处起义和镇压，又有几个人上了断头台，尽管掌权者是反对断头台政治的那批人。到底什么才是好的革命呢？革命者应该怎么做，才能使革命不“失控”呢？又或许所谓“失控”“不失控”是她自己捏造出的概念，其实革命本来就不是能被控制的？沃柔德一直在想。

留给沃柔德的时间只剩这个晚上了，因为第二天清晨，作为灵魂的沃柔德刚醒，就被一阵狂风裹挟，继续云游去了。

## 第6章

狂风吹乱了沃柔德的眼睛，她无法在猛烈的风中看清周围的东西，而是只能听到四面一阵火起，呼噜噜的一片烧水声，电流在噼啪作响，而子弹头也在到处飞舞。在天旋地转的眩晕中，沃柔德来到了一座宏伟的建筑前。

一扇木头纯色的大门，上面画着一些无所谓的蜡笔画，而更显眼的大字则在门楣上，只见上面标着“哲人国·柏树城·天字第一号啤酒馆”。此时沃柔德已经处在傍晚时分了，看来梦都司把她从时间线上迁移了好久。沃柔德四处环视，城市里出现了驾着汽车、晃着闪光灯招摇过市的人，看起来她来到了科技水平更高一点的时间段。

周围的房子在沃柔德的眼里太黑了，汽车的闪光灯又太亮了，并且街上的人大多愁眉苦脸，或许科技的发展让他们感到很不快活？啤酒馆的窗户倒是透出一点柔和的暗黄色光芒，并且传来阵阵笑声，这正是沃柔德现在想要的，如果要去什么地方的话，沃柔德就想去这件啤酒罐里面。她觉得至少进啤酒馆里坐坐，即使不买点什么都可以。于是她推开吱呀作响的木门，脚步轻快地走了进去，因为这里的灯光实在太好了。沃柔德又往四处看了看，不得不说，这可真是个大啤酒馆，从门口到对面的墙估计能站五百个沃柔德。嗯，她这么想是因为这件酒馆里看起来已经有几百个人了，人们在杂乱的桌椅上豪饮着黄色的、带着泡沫的液体，看起来疯狂极了，至少对沃柔德这个还没喝过酒的成人来说是这样的。

“噢噫！朋友！要点什么？”柜台传来一阵问候声。沃柔德走过去，看了看桌上放着的菜单，要了几罐苏打水。这时，一位眉头紧锁得像干旱的土地、眼光锐利得像枪杆的刺刀的顾客把喝光的酒杯往地上一摔，走到了啤酒馆的中间。其他顾客没有表现出不解，而是更庄严地喝着他们的啤酒，并且时不时抬头看看中间的人，啤酒馆里的工作人员甚至也没有表现出什么异样。看起来大家都认识这个神态苦大仇深的家伙，沃柔德隐隐感觉不能离这个家伙太近，于是决定在远处的角落喝着自己的苏打水，顺便看看这个家伙想干什么。

那个家伙深吸一口气，在扶正自己的领带后握紧自己的双拳，很有侵略性地把头向四处探去，用音调低沉而音量巨大的声音说道：

> 我的同胞们，我们世世代代生活于哲人国的同胞们。今夜在啤酒馆的时间是快乐的，然而也是短暂的。明天一早，我们就又要投身于黑暗的人世间了。在日复一日工作的艰难困苦中，在发现少得可怜的薪资连面包都买不起时，你们有没有想过，是谁让哲人国的人民生活在这样的水深火热中呢？
>
> 我们的政府！那蜷缩在喂马市的、软弱的所谓“政府”！在哲人国的王麾下的将士落败于三色人国、米字人国等外敌的联军手下后，我们的哲人国上就出现了一个为这些外敌持鞭坠镫的政府。它在三色人国的淫威下，签订了罪大恶极的所谓“条约”，将哲人国的无数金银财宝拱手相让，并且抛却了将来用枪炮夺回这些财富的可能。我的同胞们啊，我们难道还能忍受这样的政府吗！（这家伙大手一挥，又摔了一个刚喝完的空啤酒瓶）
>
> 还有那群不是我们意岚族的外族！（沃柔德感觉自己估计就在这个“外族”的行列中，偷偷躲在了某个桌子下面，继续听他的演讲）我们世世代代祖祖辈辈生活着的、从神创造地球就应该属于意岚族的土地，从不知什么时候开始被一群群外族占据，尤其是那群油大族！油大族的恶棍们不信仰我们的神，抗拒我们的文化，它们放高利贷、操纵股市、为商必奸、坑蒙拐骗，并凭着这样的“本事”骑在了我们意岚族的头上。想想你们知晓的大富大贵之人吧！有哪个不是油大族的恶棍呢？我们不能再忍受这些蛀虫了！（沃柔德听到又一个瓶子碎了）
>
> 以及——不用说了——三色人国等我们的敌人！他们只要不在我们的掌控下，就会反过来支配我们的命运。去读一读他们塞给我们的条约吧，有哪条是我们可以忍受的呢！尤其是三色人国，不仅是这一次，还有上一次，那位叫嚣着要统一整个藕肉洲的皇帝，不也把我们当作他的奴仆欺压吗！即使同属于意岚族，我们哲人国的人民也要让三色人国看看我们的厉害！（又是瓶子碎掉的声音）
>
> 喂马政府软弱，不敢伤害位高权重的外族们分毫，也不敢违反三色人国的金口玉言。那么，哲人国的人民又应该何去何从呢？嗯？回答我！我的同胞们！

就正好在这个时候，沃柔德自己的灵魂又从身体里钻出来，似乎她被要求直视这个场面。她通过了桌子看到周围的人在寂静中交头接耳。然后，有个人学着那家伙把喝光的杯子一摔，大叫道：“‘万·符离’说得对！我觉得我们应该消灭掉喂马政府，这样最有利于哲人国！”于是这好几百个人都一起称赞中间那个名为万·符离的家伙。万·符离随即把拳头握得更紧了，他叫道：“既然这样，就让我们去抗击喂马政府的军队！——哦，在三色人国给它的条约里，‘军队’叫做‘国防军’！”

几百号人像洪水一般涌出了啤酒馆，馆内空无一人，大概工作人员也加入了万·符离的行列。沃柔德紧赶慢赶，在天上追上了他们抗击国防军的队伍。国防军正在街上巡逻，与万·符离打了个正着。双方一见彼此，二话不说，拿着武器开始交战。国防军有自己的正牌武器，但万·符离一方也不甘落后，因为其实某些国防军早就结识万·符离了，他们悄悄把枪头对准了自己的上司。双方一时间杀得难舍难分，各自都有不少减员。沃柔德本来没见过这么多血，应该害怕这些东西的，不过看过了萝卜丝干的事情后，她觉得这还挺人性化的，至少没有人是被扭送着杀死的。天呐！她自己怎么这么想了！沃柔德感觉这趟旅程只是在让自己看更多血，没有什么用处。

好运不在万·符离一方，他的减员终究是要快一点，一些国防军本来悄悄加入了他的阵营，一见大势已去，又把枪头调转到他那里了。最终，一群国防军扭送着他，到了监狱去。沃柔德想了想，再多看一些血腥故事能有什么坏处呢？反正是梦都司让自己干的。于是她追上了监狱车的车辙。

## 第7章

却说那囚车将万·符离锁住，晃晃悠悠地开走了。一路上万·符离咬牙切齿、吹胡瞪眼，大骂喂马政府：“政府无能，不抗强敌，反拘百姓。诸位皆是我族类，为何如此……”他把一腔哲人口音说得熏香肠也似，一顶乌黑亮丽头发随脖子摆得刷子一般。左右坐于车中，眼神飘忽不定，若有所思。到了监狱大楼，众工作人员议论纷纷，对万·符离有人流露敬意、有人冷眼相待、有人不予置评。最终，一批人把万·符离送到了为他专门准备的顶楼小单间，万·符离于是像锯子锯木头一样昂首挺胸地走到了他未来九个月的归宿。他在狱中时而咒骂喂马政府，完全不顾不时来送饭的政府官员，不过此时铁杆外的人也可能挂着赞许的表情；时而在得到准许后与狱友说话，讨论的无非是要东山再起；时而自己蹲在床上像个枯树桩一样哭泣，哭出的声音却像拉着不着调的小提琴。沃柔德的灵魂就这样一直跟着他，虽然她已经意识到自己像一个专注于疯子的故事的偷窥狂，这实在太有趣了！

一日，春和景明、西风徐徐，万·符离要来笔墨，唰唰几笔，像是要创作什么艺术品。沃柔德瞥见这位疯子像是要画画，吃了一惊，毕竟她可不想让自己喜欢的艺术沾染上这种疯子的色彩。幸好，万·符离只是在勾勒黑色的框框，并在中间写上了“每因咔呼忑”五个大字，这像是一本书的封面，难道他是要写书了？好像是，沃柔德继续看着万·符离换了一张纸，写下“自序”二字作为标题，看起来是真的要写书了。不过他在写下这两个字后就开始抓耳挠腮，咬牙切齿，咬笔头、攥纸团，当然，文字不会从天上掉下来，他终究是花了半小时的时间写了半张纸的自序。

万·符离叽叽喳喳地站起身来，要求自己与某个狱友共处，随即从外面领来了一位他的小兄弟。到了万·符离的房间，那位小兄弟把眼睛和嘴巴张得像鸡蛋黄，欣喜地倒伏在地上：“万大人有何吩咐！”万·符离把他请到座位上，指了指纸笔，又指了指自己。小兄弟猜出来这是要让自己写字，而且桌子上摆放着如山的纸堆，看起来是一本书。万·符离于是恶狠狠地站在地板上，跺出沉重的响声，开始说道：

> 第一章：吾生居傲人国边疆、哲人国之畔。哲人国与傲人国者，皆出哲人一族，岂容两国并立？理当合而为一，壮大哲人，而后挥刀舞剑，扬我哲人之威。所谓分裂，岂不荒唐！故吾开蒙以来，常怀为哲人肝脑涂地之心，欲奉万氏一人之能而慰哲人祖宗之灵。乃攻读经史、结交豪杰、反抗假王、推崇真民，少时功业，大抵若此。其中，吾之谓“反抗假王”者，一劝傲人国亲友莫行国歌，二言哲人国弟兄莫信国王。为何如此？试问，遵奉一国之国王，与利及一国之国民，孰为善邪？孰利于民族邪？故而如此。后不幸母病散财，一贫如洗，遂至城市。第二章……

他每说几个字，要么是要狠狠地咒骂一句，要么是瞪着地板抓着自己的头发，说得非常不顺利。同时他还刻意说着佶屈聱牙的句子，让沃柔德一点也不觉得有趣了。或许是离上次睡觉有点久了，她随便听了一段，就在空中睡着了。

春风已过，夏日炎炎，秋风送爽，冬雪纷纷，沃柔德醒来时感觉自己好像睡了好长时间，现在外面已经出现雪人了。万·符离的语句真是太催眠了，或者说梦都司的把戏实在是太玄幻了。等等，既然已经过了大约一年的时间，万·符离肯定已经出狱了，自己能在哪里找到这个自己窥视的疯子呢？房间里确实没有他了，只是有另外几个兴奋写在嘴角的奇怪家伙嘴里嘟囔着“元首”之类的词汇，并且亲吻着房间里留下的纸张。啊，难道那个疯子混得这么好吗？沃柔德感到不可思议。

她溜出去看了看，四周的建筑竟然全都被重新粉刷上了红、黑、白的颜色，透露着一派光鲜亮丽。再定睛一看，每个建筑上还都悬挂着一张“万”字大旗，看来那个疯子真的有所成就了？天呐，天呐，沃柔德决定一探究竟：这个家伙到底是怎么做到的？他现在会在哪里？自己应该如何继续窥视他？正当她在半空中思索时，一群人从她的下面奔过，先是三五个，然后是十几个、数十个、最后是整齐的成方阵的军伍一般的行进。沃柔德便跟了上去。

她随人群来到了一片大广场上，下面乌泱泱的全都是人，上面则拉开了一条条红黑白的旗子，而且都画着“万”字。人群中间是一座有着十层阶梯的高台，上面站着一个穿着严肃军装的家伙，沃柔德认得他，他就是万·符离。万·符离口对着十个大喇叭讲话，沃柔德怕声音太大吵到自己，不想往前进，于是只听得什么“我万·符离为了人民……邪恶的桃曼和他的党……我作为元首……”的支离破碎的句子，但自己广场上的民众一个个都听得很兴奋，看起来万·符离的写作水平是要逊色于他的演讲水平的。最终，人群中推出来一个囚车里的人，只见他面容憔悴、身体消瘦，几个拿着枪的家伙一齐向他射击，这个可怜的家伙当场毙命，四周则是响起了一阵欢呼的声音，还有一句“桃曼死，哲人生——”的口号。这口号齐得像彩排过似的，让沃柔德不由得为之一颤。沃柔德往下去了去，想看看这些能发出整齐声音的人细致的摸样。他们一个个都穿着类似的墨绿色衣服，肩上带着“万”字的环，在喊口号的时候，他们都会将双手高高举起，交叉着乱舞三下，然后竖直着上捅六下，依然整齐极了，像一个个被设定好的机器人。

沃柔德正想着万·符离是怎么得到这么多信徒的，突然在漂浮中瞥到了一个与自己长得及其像的家伙：身高、样貌、体态，几乎与沃柔德的身体一摸一样，虽然沃柔德在这段旅程中很长时间是缺失身体的，但她肯定忘不了自己的身体。沃柔德凑近看了看，这家伙的衣摆上沾着几抹赤橙黄绿青蓝紫的颜料，她甚至最近还画过画！沃柔德又仔细，这家伙唯一与自己有点不一样的在于眼睛，这家伙的眼睛是绿色的，而不是黑色的。在这样的环境中产生了一个类似自己的家伙，沃柔德是感到可悲的，她为这个家伙而感到惋惜。现在沃柔德不想窥视万·符离了，她只像看看这个类似自己的家伙会如何生存。人群如退潮一般离去，这家伙像一朵浪花一样走了，她不知道后面跟着沃柔德的灵魂。

这家伙回到了闹市，绿色的眼睛飞动得像一只夏夜的萤火虫，沃柔德跟在后面，随着她一起来到了一间小房子前。这家伙翻出钥匙，走了进去，看起来这就是她家了。这家伙一回家就把身体张开成一个“大”字，瘫倒在床上，沃柔德于是关注起房子里的设施。小火炉、向阳画板、及其柔软的床，看起来这家伙连爱好都与沃柔德一样，沃柔德喜欢这些东西，如果这间房子是在自己喜欢的世界，她会尝试像梦都司要来肉身然后挤进来的，可惜事与愿违。沃柔德又注意到了桌上的本子，上面点了几晕颜料，中间写着“魏·特日记”，看起来这家伙叫做魏·特了。最终，沃柔德选择停止下来，等待着她下一步的动作。她觉得，对待与自己很像的人，还是该有点耐心的。

## 第8章

沃柔德就这样悬在噼啪作响的火炉的上方，听着魏·特睡梦中呼吸声的起伏。从此以来，魏·特用从外面购买了各种各样的报纸，沃柔德凑上去看时，都是写着“伟大的哲傲合并”“海峡人国与三色人国妥协，万元首谋定东进”“闪击博人国——万元首在海峡人国与商量人国间纵横捭阖”“三色人国投降！海峡人国大败退！”之类文字的时政报纸。这也挺好的，温暖的火苗总是让沃柔德充满倦意，不知过了多长时间。不过魏·特总是兴致勃勃地看着这些对万·符离极尽吹捧的文字，然后在她的本子上写写划划，让沃柔德感到汗颜。后来魏·特更是买来了一本《每因咔呼忑》，让沃柔德十分不快。

沃柔德最关心的是魏·特的创作，当魏·特在阳光前第一次铺开画卷时，沃柔德无论多么喜欢火焰中生气的暖意都跟到了画笔旁，她想看看身旁的人会如何作画。魏·特拿着淡蓝的颜料涂抹在上方，又拿着棕色的颜料画在下方，中间留下了能画一个人的全身像的空白。魏·特在深深浅浅的纯色中略施小计，只见上方晴空万里，下方一望无际。沃柔德等待着画作主题的出现，而当魏·特画了一条胳膊并在它的肩上画一个“万”字旗的时候，沃柔德愤怒地在空中乱晃，用这么好的作品去赞扬万·符离？怎么搞的！最终魏·特完成了万·符离的肖像，并在上面神秘兮兮地刷了一层油，沃柔德冷冷地看着她把这幅画送了出去，猜测着或许这家伙也疯了，不然为什么要在画上刷油。

沃柔德期待着魏·特会有什么别的画作，可是魏·特只是一味阅读各种万·符离喉舌报纸，参照上面的万·符离党徒高级分子名单，来创作他们的肖像画，然后略带笑意地在画上刷一层油，再笑盈盈地把画交给门外守候的万·符离党徒小喽啰。有一天，魏·特捧回来一块有着刺眼的红光和吓人的“万”字标记的板子，上面标着“民族社会主义哲人国工人党认证：哲人国次席大画师”云云的字样，看来魏·特在万·符离的党徒中混得风声水起。沃柔德现在不明白一个与自己这么像的人为什么活得与自己这么不同，如果自己生活在这种环境，肯定要顺着报纸里提到的什么“一杯河”逃走的，如果逃不走就干脆淹死。

之后总有穿着万·符离的那个名字很长的党的党服的人来拜访魏·特，嘴里说着什么“博览会”，魏·特总是笑盈盈地点着头，看起来是要出席什么画作博览会了。有时候魏·特还会拎着一个不知装了些什么的大手提袋，去外面游荡好长时间再回来，此时手提袋里的东西已经空了。沃柔德看见这个手提袋上面也画着“万”字，或许这也是万·符离的党的要求。唉，现在沃柔德唯一还有点儿喜欢魏·特的一点，就是她在闲暇时会底下身来看一看火炉里跳动的火苗，这让沃柔德觉得这个长得像自己的人内心还有点没被腐蚀。本来沃柔德还挺喜欢在本子上伏案的魏·特呢，不过一想到魏·特正在用一只眼睛参考着那些万·符离喉舌报纸，沃柔德就因她感到痛苦。如果自己生活在这种社会，真的会如自己之前想的一样吗？眼前的人可是在这种社会里平步青云呢。唉！思考让自己的灵魂——自己现在的唯一——痛苦！

沃柔德好久没出去了，有时候还是要出去看看外面的变化，更何况今天魏·特嘟囔着要去参加所谓“博览会”，并且换上了一套制式不错的精干西服，不是万·符离党徒款式的，让沃柔德赏心悦目了一会儿。总之沃柔德决定跟着眼前的家伙去看看。

沃柔德没看出现在是什么天气，只能听到东西南北的风在柏树城呼呼作响，沃柔德希望它能扇醒一些沉睡中的人，可是这当然是不可能的。她们来到了之前沃柔德到过的那个大广场，这里又充满了乌泱泱的人，每个人都长得差不多，因为他们的衣服都差不多，这就使得这一次的人群和上一次没什么区别。广场上的变化在于多了很多画架，上面摆放着描绘万·符离的党的“丰功伟绩”的画作，它们一张张都在明媚的阳光下泛着油光，而沃柔德能辨认出来魏·特的画作被摆在了人群的中心。那些穿戴着党服党帽的家伙围观着一张张为他们的万元首歌功颂德的画作，让沃柔德想起自己苏醒前亲吻他们的万元首用过的纸张的那几个人，他们都活像啃食草根的羊群。

叽里呱啦几声锣响，远处的大厦里走出了万·符离，他把魏·特叫到身旁：“啊！我的次席大画师，你提出的在画上刷一层油的主义真是太棒了，看我们大哲人国的功业多么闪闪发光！”沃柔德看着魏·特与万·符离握了手，然后万·符离又与另一个人握了手，再转过身对魏·特说道：“你见过我的首席大画师吧？雷芬石塔·乐尼！她创作的《哲人的胜利》现在就在我们身后熠熠生辉！”沃柔德这才看到自己正悬浮在一张描绘万·符离开党内大会的场景的巨幅画作前，吓得整个灵魂抖了三抖。

从万·符离开始，很多人讲了很多话，之后话筒被给到了魏·特，她拿着话筒说道：“朋友们！我是次席大画师魏·特！大家知道，我提出了在画作上刷油的意见，同时提出了在城市中安放监听装置，从而将不利于哲人国的言论及时上报的意见。现在博览会期间，整个城市都摆满了刷油的画，并且监听器的设施将会一直被保留下去。在这里，无数的刷油画作聚集在一起，我真的很高兴！不过，如果在这里再安装上一些监听器，是不是更有利于万元首的民族社会主义哲人国工人党呢！”万·符离点了点头，魏·特与一些工作人员在场地各处安装了很多监听器，花了好长一段时间。沃柔德已经猜不出来这个家伙被万·符离荼毒多深了。

伴随着还在作响的风声，魏·特站回了巨幅画作前，她抬头望着天空。现在应该是正午时分，太阳一点一点地朝天空正南方移动。当太阳完全在正南方时，魏·特举起右手，拿着一个点燃的打火机。人们不明白她拿着打火机有什么含义，猜想着她是不是要做什么跟火焰相关的演讲。魏·特却大手一挥，将那打火机朝《哲人的胜利》上一甩，火焰瞬间爬满了整面带油的画作，而她自己则往人群稀松处一跳。风还在呼呼地刮着，霎时间风助火势，火趁风威，至少广场中央的巨型画作要被烧没了。

立刻有万·符离的军队发现不对，打算逮捕魏·特，然而人群之中却爆发了接二连三的爆炸，去追捕魏·特的军队都被扎了个稀巴烂。“是——是——是监听器！监听器有问题！”万·符离在人群中吼道。立马有人开始尝试拆卸监听器，不过这些东西像是定了时一样，在一分钟之内一齐炸光光了，根本不给人们动作的时间。中心画作的大火燃烧到四周，爆炸更是带来了更多火星，一时间整个广场沸沸扬扬，很多万·符离党徒都成了烤全羊。幸存的人们于是跟着同样侥幸凭身手躲过爆炸的万·符离像开闸泄洪一样逃到了城市各处，结果他们突然意识到城市中一样摆满了刷油画作和监听器，就像为他们接风洗尘一样，监听器在他们面前欢呼喝彩，激情四射，使整个城市大火特火。

万·符离在护卫的簇拥中没什么大碍，只是最高级的那身党服上破了几个洞。就在人们尝试找水扑灭大火时，他们看见远处一动不动着一个魏·特的身影，立刻有人叫道：“抓住叛徒魏·特！”然后冲上前去。

沃柔德没有来得及感叹魏·特计划的火热，因为她的灵魂突然在爆炸声中活力满满，又在一阵风声中来到了街市，恢复了肉身。自己与魏·特酷似的样子吸引来了愤怒的万·符离党徒，现在他们在追自己，可以怎么做呢？现在沃柔德可看得起魏·特了，如果能为她的躲藏提供一点帮助的话，沃柔德是愿意付出的。所以她二话不说跑了起来，就像自己真的是魏·特一样。

沃柔德于是在火光四射的房屋旁展开了逃窜，身后不断有监听器在爆炸，为自己清理了不少追兵，并且奏响了不错的进行曲。可是好景不长，自己很快就跑到了一堵墙前，沃柔德只能装作自己什么都不知道地转过了身。“不对，这个家伙是黑眼睛，魏·特是绿眼睛，她不是魏·特！”近身上前的万·符离党徒们自认倒霉，去别的地方搜寻魏·特了。

人群从自己身边散去，沃柔德看着这一片火海慢慢来到自己身前，打算用它们开启自己的下一段旅程。这时一只手把自己揪到了一块秘密的小房间里，“你是谁，怎么跟我长得一摸一样！你就这么站在火海里，不要命了吗？”魏·特竟然藏在这里！

“哼哼哼，我是那种童话里的小精灵，专门来看看你的计划实行的怎么样。倒是你，你不打算逃到别的地方吗？你不要命了吗？”沃柔德觉得既然自己扮演过天使，假装一下小精灵也有道理。魏·特绿宝石一样的眼睛涌现了一层迷惑，但下一秒她又说道：“随便吧！万·符离都能击败桃曼上台，什么事或许都可以发生了。唉，我刚才看见万·符离还活着，他怎么就没死呢？”“你还没有回答我的问题呢，魏·特，你就躲在这里，不要命了吗？”沃柔德自己情况特殊，随便死，不过希望魏·特能活下去。只见魏·特笑道：“我早就不打算活啦！谁愿意在万·符离和他的走狗治下生活呢！我说，既然你是精灵，我在你面前用手榴弹自尽应该没什么问题吧？”

原来魏·特打算火烧柏树城事成之后就自杀吗？真是令沃柔德意想不到。沃柔德听完她的话，点了点头，示意着魏·特可以准备就义了。魏·特则露出了她给画作涂油时的那种微笑，点燃了一颗随身携带的手榴弹，在欣赏手榴弹的火星几秒后就把它抱在怀里，近距离感受了一场爆炸。“嘭——”她的身体瞬间与天地共存了，沃柔德的灵魂也在爆炸中被抽离出来，仿佛感觉这两颗绿色的眼珠从她的灵魂里拂过着，她被炸过了一条海峡。

## 第9章

陆地上的风已经这样的猛烈，穿过海峡的风更是把沃柔德吹得头晕眼花。沃柔德在恍惚中看见了有毒的绥靖政策和有毒的苹果，她还没有理解为什么这两种东西能被她一起看到，就摔到了一群西装笔挺、踩着悬浮的滑板的人中间。

“啧，什么人？”最前方的一个人把脸搅得像苦瓜，拂了拂衣摆，看见路口对面大屏幕上红色的“禁行”变成了“速行”，身子一前倾就飞走了。他身后的男男女女看前面的人走得匆匆，也飞一样走了。看起来这个地方的所有人都能踩在这种滑板上飞？沃柔德想到自己只有在作为灵魂时才能自由自在地飞行，而这些人踩着这种工具就能飞了，感到很不满。为什么梦都司不把自己的能力随便提高一点呢？

沃柔德第一眼没有找到什么她必须继续探索下去的东西，看起来鸢尾花王、白菜叶、万·符离、魏·特的表现还是太特殊了，现在飞行的人群不能把她完全吸引。沃柔德只是漫无目的地走在街道上，周围的建筑方方正正的，已经和沃柔德生长的那个世界很像了。不对，这里的每个建筑都被打磨得锃亮，到了能反映出沃柔德的程度，而且每一个都散发出微微的荧光，看起来这里的科技水平是要再高一点的。沃柔德又想到那些飞行的人，如果梦都司让自己的肉体也有了飞行的能力，是不是自己会更乐于这次旅程呢？可是梦都司没有这样做，或许它知道这样做有什么弊端，但是自己不知道。沃柔德想事情的时候，一直在看地上同样如镜面般的神秘材料，于是走着走着撞上了一堵墙，晕晕地转了几圈。

正当沃柔德晕头转向的时候，她看见身前站立着一个有点巨大的人，只见那人穿着一身棕色的大衣，头上带着棕色的大帽子，脸上挂着褐色的墨镜和口巾，全身遮得严严实实，手上还拿着长长的棒球棍。“你是谁？”对面的人说道，沃柔德感觉对面不太好惹，于是说道：“啊哈哈哈哈，我谁也不是，我要走了。”

沃柔德本打算像她所说的那样走掉的，但身后巨大的声响又吸引了她的注意。只听得哗啦啦一声响，那堵墙左右旋转打开了一块，让那全身棕色的人进到墙后了。又听得哗啦啦一声响，那堵墙左右旋转变得严丝合缝，沃柔德走上前去，没发现什么能让墙打开的机关。就在此时，一股密密麻麻的感觉穿过了沃柔德的大脑。

“嘶嘶——棕色杰克在，棕色杰克在。”

棕色？刚才那个奇奇怪怪的人的打扮就是棕色的，那个人看起来很像隐秘住自己，难道是在这堵墙后面跟什么人说话吗？至于这种密密麻麻的感觉，难道就是这个高科技社会中人们密谋的方式？有意思，虽然不知道自己为什么也能感受到这种密谋。沃柔德兴致勃勃地在墙根坐下，等待着进一步的消息，又听到了一句话。

“嘶嘶——黑色约翰在，黑色约翰在。情况有变，我们沟通如下信息：”

政变？更有意思了，看起来梦都司为自己安排的旅程还有一段。沃柔德把耳朵贴近了墙面，虽然她很快意识到这对把密密麻麻的脑中信息感受得更清楚或许没什么用。

“棕色杰克明白。”看起来那个棕色的人是某个黑色的人的下属。

“黑色约翰发言：

“一：哦深尼亚政府好像发现了政变计划的部分人员，我已经联系不上白色保罗和灰色皮特了。他们的活动地点离市中心更近，我想这使得他们的力量被消灭了，因为红色泰勒和橙色吉姆还能正常通信，现在我们为了达到目标，必须放弃两处辅助点，全力攻击市中心！

“二：黄色琼斯更新了我们的老旧装备，我会在行动那日将新的装备交给你，希望它成为我们的仰仗。

“呃……三：紧急消息！我上一秒才接到通知，绿色汤姆发现，我们的脑电波沟通器被做了手脚！快确保你周围没有人！”

“棕色杰克收到！但我身处在由一堵墙后的死胡同空间改造来的脑电波屏蔽机关内，脑电波一般情况下只会在这堵墙的三米外传播，再远就没有了。”

“黑色约翰发言：那很好了，至少能躲过巡街的警察。记住，明天就是行动的日子了，我们不见不散……”

沃柔德猛地听到一声巨响，不过这次不是哗啦啦，而是厚重的“轰——”沃柔德回头看时，只见那面墙已经向自己的身后倒塌，全身被包裹的棕色杰克被几个身披警服的人拷上了手铐，骂骂咧咧地被装入了警车。而现场则留下了一个拿着枪的警察，对着沃柔德她自己问道：“那么，你又是谁？”

沃柔德没有想到过自己在这个地方的旅途会如此惊险，竟然一开始就要面对警察了。沃柔德对所谓哦深尼亚政府和那一堆颜色人的政变活动还是很感兴趣的，看着警察黑洞洞的枪口，沃柔德不愿过早失去自己的血肉之躯。她佯装无知地愣了愣神、摇了摇头，说道：“我也不知道，我只知道我上一分钟就坐在这里了，再之前的事情我就没有记忆了。你是谁？”她感觉装失忆有助于面对警察的盘问。

“哦，精神病人……”那位警察把枪管在手中蹭了蹭，“那么，我建议你跟我们去找收容所……”

沃柔德刚才听到了对政府的反抗计划，结合她之前的经历，或许这里的政府也不是什么好东西。所以当她听到这位警察还想对她加以进一步的管辖时，她便站起身来，飞快地向前方跑去。

“啧，没救了！”沃柔德听得后面的警察说道，她在大街上跑了一会儿，在一栋五光十色的发光大楼前停下了。虽然别的建筑也在发光，但这栋建筑发的光异常五光十色。沃柔德绕着大楼转了一圈，找到了它的正门。正门旁边用竖着的牌子写了好几行大字，分别是“冷登市银松党党支部”“冷登市人民大会”“冷登市市政府”“冷登市监察委员会”“冷登市法院”“冷登市检察院”，看起来这是城市里的那种管事机关。

沃柔德对这种五光十色，而且还有特殊职能的大楼还是挺感兴趣的，她盯着大楼看了好一会儿，大楼散发的颜色好像钉在了天空里，也把沃柔德钉住了。估计是被大楼的颜色吸引，沃柔德觉得大楼里面的东西或许也不错，这是她又瞥到大楼上还有一个小小的牌子，上面写着“欢迎人民群众进入”，于是就推门进去了。

## 第10章

现在让我来把故事继续说下去。沃柔德一进去大楼，就被两束诡谲的目光扫视。柜台里原本如扫地机器人一样待命的一男一女交换了一下眼神，然后像坐在跷跷板一样弹了起来，对沃柔德说道：“啊，朋友，欢迎你进来参观。”两股声音严丝合缝，像钢卷出扎。

“哦，参观。”沃柔德随口回道。楼前写着欢迎进入，原来是让人来参观的。“这里有什么好参观的呢？请告诉我。难道是这些塑料碎壳吗？”沃柔德扫一眼时，并没有发现什么有特色到值得大观的东西，只是地上散落着一些泛着银光的塑料片。两个工作员看见地上散落着这些塑料片，颜色突然难看得像饱经风霜的石头，女工作员连忙向空气小声说道：“清理——”蚊子一样小的话音刚落，不知什么地方就钻出了一台真正的扫地机器人，火急火燎地把塑料片抽走了。

沃柔德感觉自己不被希望去看见那些塑料片，更不可能是要参观了，她怀着询问的眼神继续看向两个工作人员。他们好像出车祸的高速公路，明明应该有些反应却突然呆住了，十秒后才回答道：“啊，整栋大楼都是可供参观的地方，你可以随我们慢慢往上。”

两个工作人员带着沃柔德上了一层电梯，沃柔德到了第二层，就看见了一块写着“真知部”的牌子。“朋友，这是我们的真知部，负责哦深尼亚的一切文化事业。”男工作人员说道。沃柔德回想起来她刚刚看过的“党支部”“人民大会”之类的头衔，难道这些机关不应该是最大的那种划分吗？或许“真知部”是属于他们之中的一个部门。“请问‘真知部’是属于那个机关的呢？党支部？人民大会？市政府……”

“哦，朋友，别逗我们笑了。”女工作人员说道，但她脸上只挂着橡皮泥小人一样的固定笑容，“谁都知道本月一号我们的大楼就被重组了……”她突然停住了，快速地看了一眼男工作人员，然后又把头摆了过来。令人又像交通堵塞一样愣了一会儿。“总之，”男工作人员说道，但沃柔德不知道有什么好“总之”的，“我们来看看这个部门具体是什么样子。”

参观机关大楼这件事对沃柔德来说还是有点稀奇的，何况是其他世界的国家的办事大楼。男女工作人员领他到了很多地方，不过迎接沃柔德的只有成百上千的书籍封面。它们每一个都被四四方方地放在陈列架里，像是专门供人参观。沃柔德没有被带领去看任何办事细节，甚至她没有看到任何办事相关的事情。当两个工作人员把她再次带上电梯，将要前往下一层时，她再次发问：“请问这是办事大楼还是博物馆？”

“朋友，你为什么这么觉得呢？”男办事人员问道。但是没有给沃柔德说话的机会，女办事人员就发话了：“啊，肯定是因为这位朋友没有看到她想看的，而只是看到了很多书籍封面。”“那就快把她带到下一层吧，我们的下一个目标是外交部。”“嗯，就该这样。”这两个办事人员这次说话倒是不愣了，甚至堵住了沃柔德的话。整个大楼都弥漫着奇怪的气息，沃柔德打算看看自己还能见到什么。

电梯咯噔咯噔的，仿佛除了一些问题，但两个工作人员没有心思管这个。“外交部”陈列着很多外交文件，“和气部”摆放着许多红色的爱心雕塑，“富有部”则有一些华美的金银财宝在存放。沃柔德愈发觉得自己只是进了一个博物馆。“请告诉我，我们下一层会去哪里呢？”沃柔德不认为国家的办事大楼不应该主要由这些部门组成，一定有更重要的东西，只是它们没有出现在低层。

“在此之前，请先回答我们的一个问题吧。”男工作人员说道，然后是女工作人员：“朋友，你热爱哦深尼亚吗？”“热爱？我还没有好好看看它呢，怎么谈热爱呢？”沃柔德觉得自己的回答虽然有些不尊重国家，但至少应该是合理的。可是两个工作人员好像不喜欢这个回答，他们各自把手伸进兜中，好像在掏着什么东西，难道是枪？看来这是个不说国家好就要吃子弹的办事大楼，沃柔德猜想自己的旅程可以变换地点了，反正这个国家哪里都透着奇怪，让自己看不懂。

然后沃柔德发现她猜错了，男女两个办事人员各自掏出了一块芯片，然后把它们朝自己的脑袋里插入。沃柔德只感觉头皮一软，两个芯片就迅速融了进去。突然，沃柔德眼前布满了黑幕，仿佛置身于声音能够回响的歌厅，不过没有点歌器，也没有旋转的五颜六色的灯球，没有，全是黑的。耳边则响起了一连串声音，沃柔德仔细听时，是“我战胜了自己，我永远热爱哦深尼亚——我战胜了自己，我永远热爱哦深尼亚——我战胜了自己，我永远热爱哦深尼亚……”如此回环往复，像层层下降的阶梯，仿佛要把沃柔德拉到阿鼻地狱。沃柔德晕晕乎乎的，这芯片让自己就像吃了一大瓶安眠药一样，根本动不了，只能感受到眼前的漆黑和耳边的声音。

突然，沃柔德感觉自己眼前像是被大扫除了一般，亮堂堂了起来，耳边奇怪的声音也消失了，但自己还是控制不了自己的身体，两个工作人员则微笑着注视着自己，并且还同时说了一句：“还有一分钟，她将成为新的同志！”

沃柔德可不觉得这种芯片能让自己成为什么“同志”，顶多是成为傀儡。这时，她的耳边又一次响起了一段声音，与前面回环的妄语比起来，这确实要动听一些。它说的是：“沃柔德，我帮你消除了芯片，但保持了你的神态，这有利于你的旅程，请在一分钟之后接着走下去，曙光就在前方！”看起来这是梦都司。

终于，沃柔德感觉自己能动了，她联想到自己被要求“走下去”，那么或许应该先装的像被芯片控制了。于是，她张开嘴，学着两个工作人员有些机械的语气说道：“我永远热爱哦深尼亚——”

“那么，你是同志了。”两个工作人员说道，依旧严丝合缝。他们一人一边，抓住沃柔德的手，把她带上了电梯，又上了一层。沃柔德睁着呆滞的眼睛，又看到了三个大字：真知部。

果然，在下面看到的东西只有名字是可信的，真东西还是在上面。沃柔德被领到了一个小房间，“啪”的一声，她身后的门被关上，两个工作人员消失得无影无踪，或许这就是傀儡们所使用的处事方式吧。沃柔德还在想着呢，天花板上突然开了一个洞，里面掉下来一堆厚厚的文件，并且想起一阵声音：“你已经是同志了，你已经被洗涤意识了，你已经确定工作了，你已经准备好凭哦深尼亚和银松党的意愿判断这些文件是应该被保留还是被销毁了，你已经知道被保留的文件应该重新送回天花板了，你已经知道销毁文件的方法是投到墙壁内嵌的大火炉了。”

看起来这是要让自己处理这些文件？沃柔德拿出最上面的一个，它写着：

> 一个罪犯在狱中写的书信
>
> ……（很多内容都被隐去了，沃柔德只能看见一些点点）
>
> 那些什么新的部门，一个个都是披着羊皮的狼！真知部？我看是谎言部！外交部？我看是好战部！和气部？我看是抓人部！富有部？我看是饥荒部！
>
> ……

总之是一段揭露政府丑恶的文字，真知部或许不会希望这份文件流传，不过沃柔德喜欢这样，她打算把这份文件送回天花吧，兴许它会在日后被什么人发现呢。正当沃柔德起身准备把文件塞回天花板时，她眼前的墙壁突然被撞出一个大洞。

## 第11章

从大洞里穿过一架直升机，上面走出一个浑身黑色衣服的人，看起来很像之前的棕色杰克，或许他是什么“黑色约翰”。黑色约翰看了沃柔德一眼，沃柔德想，自己要看起来是被芯片控制了，被芯片控制的人是怎么样的呢？沃柔德决定忽视环境的变化，继续她的工作。她又从纸堆里拿出一份文件，草草看了之后便放到天花板那里了。然后，沃柔德延续了她对芯片控制者的印象，呆呆地坐了三秒。

黑色约翰没有多关心沃柔德，他看了沃柔德几秒后就穿过了她身后的门。沃柔德随即偷偷溜在墙角匍匐前进，想看看他要做什么。啊，对，政变，或许这就是她之前听到的政变。好样的，早该这样了。

黑色约翰没有乘电梯，而是从楼道里找到了楼梯口，这正给了沃柔德继续跟踪的机会。毕竟在电梯里自己是很容易被发现了，楼梯则不一样，她甚至可以依托楼梯层层叠叠的形状来隐藏自己的形体。沃柔德跟着黑色约翰走了好几层，最终到了一个没有再网上的楼梯的层，估计就是顶层了。黑色约翰于是把门打开进到了楼道里，沃柔德趁着门还没关上也走了进去。

突然，黑色约翰把头扭了过来，手中不知怎么多出了一把枪，把枪向下垂着对着沃柔德说道：“你是谁？”沃柔德于是站着，佯装出呆呆的神态。“你没有被芯片控制，如果是，你肯定上报安保系统把我抓起来了。”沃柔德不知道芯片还有这种功能，自己现在应该怎么回答呢？

沃柔德灵机一动，把头左右摆了几下，接着嘴里嘟嘟囔囔道：“故障——故障——”然后像疯子一样在楼道里跑跑跳跳。“嗬，芯片还能坏掉……智障哦深尼亚政府……”黑色约翰咒骂了政府几句，然后接着往前走路。

黑色约翰朝楼道深处走去，打开了最里面的一扇门。沃柔德跑跑跳跳地也跟了过去，但是当她想要进门时，黑色约翰像驱赶精神病一样把她关在了外面。无妨，这扇门的隔音好像不怎么样，她可以偷听里面发生的事。

门刚紧闭，屋子里突然传出一阵密密麻麻的报警声，随之而来的是一阵清晰的人类声音，没有被芯片操纵的痕迹的那种：“你真的觉得我们没有发现你的计划？黑色约翰？”

“哼，你们把整个‘颜色反抗团’的组织抓得所剩无几，我怎么能不知道呢？”黑色约翰的声音也传了出来。

“那你可真是不自量力啊，看！这些枪口都是为你的到来而准备的。”

“既然这样，那就让我看看幸运站不站在我这里吧！”黑色约翰话音刚落，一阵子弹声从屋内传来。沃柔德感觉这时没有人再来关心自己有没有在偷窥了，于是便把门打开。她看见的场景与自己想的一摸一样：两个人手中各拿着一把枪在对射，四处的墙壁上也有各种各样的枪口，两个人都在躲避这些枪口射出的子弹。

好身手！枪林弹雨飞过，但截至目前为止，他们的身上都没有一处弹孔。沃柔德谁会是想知道这场枪战的胜利者，但就在这时，她身后出来了一群士兵。他们高喊着“我永远热爱哦深尼亚！”无视着沃柔德，从门口进入了屋子。黑色约翰见大势不妙，顽强地朝他的对手射了几枪，就被几颗子弹打中了双腿。

“看啊，黑色约翰，‘颜色反抗团’的计划总是要失败的。你真的觉得血肉之躯能比过我的芯片大军？”

“哼，我输了，可是你又要说什么？不如把我杀死算了！”

“假装强力的黑色约翰啊，我再问你一个问题：你为什么要反抗我的芯片国度呢？”

“这是什么话？给我一个不反抗芯片国度的理由！”

“你看，在芯片国度，任何人都被系统完美地控制，大家的劳动将会更有序、更有效，社会生产力将会大大提高。大家生活中无用的情感将会被舍弃，再也不用因为这些东西而耽误了人类的发展。只有让芯片、让系统来调配每个人的思想，人类才能创造出更多的价值，进而达到人类社会的一个飞跃！”

“谬论！人的进步应该是服务于人的，而不是你心中的什么虚无缥缈的东西！”

“什么叫‘虚无缥缈的东西’！我哪里说过这样的话！”

“你口口声声说着‘达到人类社会的一个飞跃’，可是你确早已说了‘任何人都被系统完美地控制’，这不就是已经把人的主体性锁在了囚笼里吗！把人用芯片控制起来，以此来得到人的更多劳动所得，这不是把驴拴起来从而拉磨拉得更多吗！”

“住嘴！所有劳动所得都会被我拿来服务人类社会，而不是别的用途。这跟把驴拴起来可不一样！”

“被控制的人哪里还有灵魂来享受这些服务呢？他们只是一躯躯行尸走肉罢了！况且，你真的没有用这些东西去置办黄金，从而让你在国际市场上赚得盆满钵满？”

“你！看来新闻封锁运动和文化革命运动还展开得不够彻底……哼，无妨，反正你马上就要死了。我已经在大楼里安排好了众多芯片工作人员和芯片军队，城里也已经散布了很多芯片人。士兵们啊，毙了他吧！”

“只可惜只有我一个人了——”

嘭——黑色约翰应声而亡。沃柔德此时觉得自己就是结束这段旅程也可以了，于是她冲到黑色约翰前，决定看看这个场景到底是什么样子，然后争取拿着他的枪杀掉几个人。出乎她意料的是，黑色约翰在死前好像迅速脱掉了他的外衣，露出了一个带着一分钟倒计时读秒的红色大方块。沃柔德当然知道这是什么——炸弹！

周围的士兵见状，一拥而上想要把沃柔德按住。沃柔德再把眼睛往炸弹那里扫视，猛地看见了一个红色的按钮，上面写着“加速”。沃柔德于是跳出了她有生以来最大的一跃，重重拍在那红色的按钮上。

大当量炸弹把整个建筑从楼顶炸成了大饼。

沃柔德的灵魂从整个城市的上空回望了几眼，看见很多人无缘无故地在大街上乱跑，口中说着“服务器故障——服务器故障——”然后身体僵硬地倒在了地上。所幸有很多白色的救护车把大街上的故障芯片人带回了医院。医院里则走出了很多晕晕乎乎的正常人类，他们口中一直说着：“该死的哦深尼亚政府！要不是大楼突然爆炸，我现在还是芯片人呢！”

天上的风刮得沃柔德很舒服，但她不知道自己下一个方向要去哪里。这时，一股头顶上的引力把她拽上了天空。她于是晓得，这是梦都司打算把她召回去了。

## 第12章

她穿过积雨云和风，穿过平稳的气流，来到了一处空旷无比的所在。而她的眼前则闪闪发光着一个晶莹剔透的水晶球。估计是水晶球看见沃柔德已经来了，沃柔德开始听到梦都司的那种不需要声音的话语：“你回来了，沃柔德。你已经可以去成为分子了！”

“恕我直言，梦都司。”沃柔德会想起她这一段时间的所见所闻，“我根本不知道你说的‘原子’‘分子’是什么意思。”

“啊，人类就是这样，他们对我们四维生物的话语不能很好地理解，因为他们既没有……功能，也没有……功能。”沃柔德只听到一些奇奇怪怪的音节，不知道梦都司这句话在说什么。不过至少梦都司开始解释它的意思了：“沃柔德，你从小到大跟多少人说过话？”

“我不知道。”沃柔德说出了她认为最符合情况的回答。

“是我疏忽了。我换个问法，在你的旅程前，你在生活中认识的人有二十个吗？”

“应该……是没有。”

“啊，这就对了。你现在已经成人了，你总是要跟人有更多交往的，你的这份旅程就是在现实生活中与人交往的预演。原先独立的你是一个原子，现在你可以去与别人相处，成为那种紧密抱在一起的分子了！”

“可是，”沃柔德听完梦都司的解释更感觉破朔迷离了，她有两个疑问，“我不知道为什么一定要和人相处，我在旅程之前通过把画放到网上而获利，没有必要在现实中和人说话。同时，我也不知道参与各个国家的政治事件对你说的目的有什么好处……”

“哼！人类就是这样……我不想再解释你的问题了，现在你要好好听我说话！”梦都司把声音放得很高，沃柔德感觉它确实对回答问题感到不耐烦了。真是奇怪的四微生物，沃柔德感觉自己的旅程结束了就可以回到现实世界，就决定不再思考自己旅程的意义了。

“我将把你送到你生活的世界去，到那里我就不会再对你的身体和你的灵魂做任何事了。现在你的身体还在被雷劈过的状态下，不过我现在就会修复它。我要对你说的最后一句话是：至少在下一个人想和你相处时，不要拒绝，拒绝是某些开始的结束。”

“嗯。”沃柔德感觉梦都司不想要什么长的回答，自己随口应一声得了。

天昏地暗，天旋地转，沃柔德感觉自己像做了个长梦，猛地一下从地上惊醒。自己旁边放着那个刚刚画完的天气画，周围则围着许多拿着摄像头的人，他们望着自己，目瞪口呆。然后都迅速地跑掉了。当天的新闻上出现“公园画家在被雷劈晕后起死回生”的字样，但由于过于离奇而被人们认为是营销号不择手段的作品。

下一个与自己相处的人？沃柔德在公园静静待了一会儿，没有什么人上来要与自己相处。真是奇怪，难道会有什么人骑着摩托车过来，说着要与自己成为朋友吗？不，不，沃柔德目前还想象不出有这种人，她也不打算想了。她只是看着公园里一如既往的景色，天是蓝的，像是冷的，但太阳是红的，像是热的。风把公园里积攒的水洼吹跑了，还把云也吹得荡漾。

沃柔德又睡了一觉，醒来之后，她想去别的地方去看看，于是便把三轮车开出了公园，来到了大街上，对着画板坐定了。她想，如果真的有人来想跟自己相处，自己就为这个人画一幅画，并且故意说一些胡话。如果真的有人愿意接受这种风格，那就再慢慢感觉吧！

## 后记

《长河乱语》是我用心极多的算法科普作品，是我的首部小说。《世界漫游》是《长河乱语》中的配角沃柔德的一小段故事，也是《长河乱语》的前传，是我的首部“正常”小说。

《长河乱语》的写作几乎贯穿我的整个初中生涯，这一点可以从我的写作起止日期记录看出。《世界漫游》的大部分则是我在《长河乱语》完成后成热打铁写就的，不过最后三章的写作时间则在当年的国庆假期。

《长河乱语》被我用“GNU Free Documentation License”变成了自由文档，因为我希望这份算法科普作品能得到很好的利用。《世界漫游》不是自由文档，因为我有意保留我对它的著作权。

“何乐乌”是“hello”的谐音，“沃柔德”是“world”的谐音。

“12”在很多文化中有着“完美”“圆满”的意义，因此《世界漫游》有十二章。至于《长河乱语》的章数设计，大家应该都能看出原因吧。

《世界漫游》的封面是AI生成的，我先把这本书的文件喂给了使用DeepSeek模型的元宝，让它帮我生成了关键语句，然后把关键语句喂给了豆包AI，让它生成了封面。

热烈感谢所有看到这里的读者！不过，没看完的也感谢！

热烈感谢写到这里的我！
